Abfälle, die der Verwertung zugeführt werden, sind verwertete Abfälle; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind zur Beseitigung bestimmte Abfälle.
Delimitierungsprobleme im Hinblick auf den Verwaltungsakt stellen sich sowohl hinsichtlich der rein autoritaren Maßnahme als auch bezogen auf vorbereitende Verfahrenshandlungen, verwaltungsrechtliche Verträge sowie die Maßnahme in Gestalt einer Verordnung oder eines Statuts.
Die Saldierungsabschreibungen auf den niedrigeren Wert, die sich nur steuerlichen Zwecken gemäß § 254 Handelsgesetzbuch (HGB) bedienen können, dürfen freigestellt als passive Wertberichtigung vorgenommen werden.
Personen mit Alkohol-, Drogen- oder Medikamentenabhängigkeit müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus bei medizinischer Notwendigkeit direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung überführt werden.
Alle Fahrzeuge mit Kontrollkennzeichen unterliegen der offiziellen periodischen Wiederaufnahme. Die Zulassungsbehörde kann diese Wiederaufnahmen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die eine ordnungsgemäße Durchführung nach den Vorschriften gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner legislativen Zuständigkeiten zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassenen Verfügungen ist der Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie enthalten und sie werden dem für die Europapolitik zuständigen Amt des Ministerpräsidentenrats übermittelt.
Als Hoheitsverwaltungshandlungen werden die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheime gelten die Informationen, deren Kenntnis durch Unbefugte einen schwerwiegenden Nachteil für die nationalen Interessen verursachen kann.
Unter «Lebenspartner» versteht sich diejenige Person, die mit dem Inhaber des Passes in einer eheähnlichen Gemeinschaft lebt.
Welche Nachweise der fachlichen Eignung können im Hinblick auf Bauleistungen verlangt werden? Es können die akademischen Abschlüsse und Zeugnisse über die berufliche Qualifikation des Unternehmers sowie seiner Führungskräfte vorliegen, insbesondere der Personen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind.
Unter Gebräuchen ist der mehr oder weniger konsolidierte soziale Gebrauch zu verstehen, der nicht mehr zwingend durchsetzbar ist und die Annahme eines gewünschten außenstehenden Verhaltens impliziert.
Jeder kann Täter einer Aussetzung sein. Im Falle der Vertreibung hingegen muss die hilfsbedürftige Person sich unter der Obhut des Täters befinden oder dieser für Unterkunft, Transport oder Aufnahme der ausge-setzten Person sorgen müssen.
Als Dauerrezepte werden die Informationen eingestuft, deren Kenntnisnahme durch nicht berechtigte Personen einen Schaden für nationale Interessen verursachen kann.
Unter Spezifizierung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Als Zeitpunkt der Devolution gilt, sofern nicht anders bestimmt, der Tod des Vorerben.
Insbesondere gelten als gefährlich krebserzeugende, mutagene und teratogene sowie giftige und ätzende Stoffe ferner solche, die Brände oder Explosionen verursachen können.
Als gerechtfertigte Gründe gelten die Bestimmungen bezüglich der Zusammensetzung des Aktionärsbestands, die angesichts des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Eigenständigkeit des Unternehmens den Abfall rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei des Kantons Nidwalden am Fahrradfahrer/in X zwei Atemalkoholtests durch, bei denen eine Atemalkoholkonzentration von je 1,36 und 1,54 Promille ermittelt wurde.
Am Zugang zum Gemeinschaftseigentum oder am am häufigsten genutzten Bereich des gemeinsamen Gebrauchs, der auch von Dritten zugänglich ist, sind die Personaldaten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktmöglichkeiten und Telefonnummern angebracht.
An Kreuzungen und Einmündungen hat das Fahrzeug von rechts Vorrang.
An der oben genannten Gesellschaft können sich öffentlich-rechtliche Körperschaften und Anstalten sowie private Personenvereinigungen und Stiftungen beteiligen, sofern sie einen gemeinnützigen Zweck verfolgen oder zumindest keine Gewinnerzielungsabsicht haben, was auf Grund einer Konzession oder einer Genehmigung der Fall ist.
Sollte dies nicht der Fall sein, ist unverzüglich zu deren Nichtigkeitserklärung und einer entsprechenden Kapitalreduktion vorzugehen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Verschulden zurückzuführen ist.
Zudem sind als Angebote von geringer publizistischer Relevanz solche zu betrachten, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, ausgenommen jedoch Werben für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Aufgrund des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten von geschützten Unternehmensgebäuden, die auf der Grundlage des Denkmalschutzes entstanden sind, können über einen Zeitraum von zehn Jahren mit konstanten Abschreibungen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegen den Vermieter wegen Mängel der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Rang des Anlagenwartes/-in von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagengruppe die Anforderungen der körperlichen und geistigen Tauglichkeit erfüllen, die für das Führerscheinrecht der Kategorie B erforderlich sind.
Die Arbeiten können dauerhaft nur bis zu einer Arbeitsplathöhe von 2 m von Stufen oder aus einem Gerüst durchgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnbeiträge für die berufliche Weiterbildung ihrer Arbeitnehmer gefördert werden, sofern der Nachweis erbracht ist, dass eine solche Weiterbildung aufgrund des Mangels einer beruflichen Qualifikation erforderlich ist, und vorausgesetzt, dass diese Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses durchgeführt wird.
Die Arbeitnehmer sind der gesundheitlichen Überwachung unterzogen, sofern sie gefährlichen für die Gesundheit chemischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden, die als sehr giftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, fördernd einer Schädigung des Fortpflanzungssystems, karzinogen und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren geschützt werden, die von optischer Strahlung natürlichen Ursprungs, insbesondere von Sonnenstrahlung, ausgehen, wie der infraroten Strahlung (IR), der GVP und der ultravioletten Strahlung (UV).
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die eine Schall- oder Vibrationswirkung aufweisen, deren Werte den in Arbeitsschutzräumen festgelegten Interventionswerten überschreiten, müssen unter Berücksichtigung der Arbeitsverfahren soweit wie möglich in abgetrennten Räumen aufgestellt oder ausgeführt werden.
Arbeitsmittel, die während des Gebrauchs aufgrund beweglicher Teile für Arbeitnehmer eine Gefahr darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen versehen sein, die den Zugang zur Gefahrenzone dieser beweglichen Teile oder den Kontakt damit verhindern.
Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole dringen entweder durch Inhalation oder – bei Flüssigkeiten und Stäuben – durch Verschlucken oder Hautabsorption in den Organismus ein.
Artikel 20 der Landesverordnung Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, welche im Rahmen der Ermittlungstätigkeit des Verfahrens gemäß einer landesrechtlichen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftsrechtlichen Vorschrift von zuständigen Organen oder Einrichtungen zu ermitteln sind.
Die Ausbildungstypen umfassen 1. die Grundausbildung, 2. das Management-Training sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können Gegenstand der Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen sein und die Berechtigten verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Pflicht zur Aufrechterhaltung eines Linienverkehrs mit festgelegtem Fahrplan und Tarif).
Auch bei Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem obligatorischen Rechtsgeschäft, das gegebenenfalls auch eine Gegenleistung bestimmt, und dem realen Rechtsgeschäft, nämlich der Verleihung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch reine Motive können als Bedingung (§ 901) gesetzt werden.
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Tat oder Unterlassung fällt unter den Anwendungsbereich des Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen, insbesondere dann, wenn die Krankheit nicht über längere Zeit aufgetreten ist oder gar nie aufgetreten ist.
Aufgrund des Ausführungsbescheids findet die eigentliche Ausführungshandlung statt.
In Deponien sind folgende Abfälle nicht zugelassen: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen hat das Fahrzeug von Rechts her den Vorrang. Fahrzeuge auf mit Verkehrszeichen gekennzeichneten Hauptstraßen haben ebenfalls Vorrang, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten sind ihm weitere konkret zu bestimmende Prozesshandlungen schriftlich mitzuteilen.
Bez Berücksichtigung des Jahresdurchschnitts kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt bei etwa 11 % der untersuchten Erdgeschosswohnungen die von der EU empfohlene Eingriffsschwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Bestimmungen über den Kaufvertrag Anwendung; jede Vertragspartei gilt als Verkäufer bezogen auf das von ihr versprochene Gut und als Käufer bezogen auf das ihr versprochene Gut.
Der nachfolgend auf dem Aufzug angebrachte CE-Kennzeichnung ist mit der Identifikationsnummer des benannten Organismus zu versehen, der im Rahmen einer der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Auf die Beiträge der Gesellschafter sowie auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Organen Vermögenswerte erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Provinzialen Institute für pädagogische Forschung, Schulversuche und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten der Forschung, des schulischen Versuchscharakters sowie der Lehrerfortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Makler nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch, wenn kein Vertrag geschlossen wird.
Der Augenschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz des Auges und Gesichts vor Verletzungen sowie anderen Schäden.
Augenschutzgeräte gliedern sich in Brillen mit seitlichem Schutz auf- oder eingearbeiteter Art, Vollgesichtsschutzbrillen und Gesichtsschutzmittel (Gesichtsschirm, Schutzvisier/-gitter, Schutzhülle).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet werden, eine Trauung außerhalb des Dienstlokal und der Dienstzeit durchzuführen.
Aus der Verlobung entsteht kein auf die Eheschliessung gerichtetes klagbares Recht.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der sorgfältigen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland sowie aus der Umstände, dass sich die belangte Person als internationaler Verbrecher betätigt hat, sind persönliche Merkmale zu entnehmen, die sie als besonders gefährliche Straftäterin qualifizieren.
Aus der Eheschließung ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse des Familienhaushalts sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergeben sich gegenseitige Verpflichtungen zur Treue, zur geistigen und materiellen Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse des Familienlebens sowie zum Zusammenleben.
Von dieser Überzeugung und Erkenntnis aus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung im Staat, also die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der judikativen Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn er durch Vereinbarung der Parteien oder vom Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar ein physischer Zugang möglich ist, jedoch in dem unmittelbaren Bereich vor dem Eingang zum Verhandlungsraum abschreckende psychologische Hemmnisse errichtet wurden.
Die autonome Legitimation kennzeichnet vor allem die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, welche unter dem Begriff "Träger funktionaler Selbstverwaltung" zusammengefasst werden.
Die Bandennatur ist nur dann anzunehmen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Falls ein Arbeitnehmer die Feststellung des Zustands einer schwerbehinderten Person beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Sollten sämtliche Anteile einer ausgetretenen Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten sein, werden die Angaben zur Umtauschbarkeit der Anteile weggelassen.
Die Beihilfe ist die Gewährung von Hilfeleistung für andere Personen, die einen rechtswidrigen Tatbestand begangen haben – nicht zwingend schuldhafte –, mit dem Vorsatz, ihnen den Vorteil aus der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf sich nicht am wörtlichen Sinn des Wortes festhalten; vielmehr ist die Absicht der Parteien zu ermitteln und das Vertragswerk im Einklang mit den Gepflogenheiten eines redlichen Geschäftsverkehrs auszulegen.
Bei der Ernennung der Bürgermeister und vor deren Antritt ist die Versammlung der Gesellschafter über die Aufgaben zu unterrichten, welche sie im Rahmen von Verwaltung und Kontrolle bei anderen Gesellschaften wahrnehmen.
Bei Vorliegen von Fahrlässigkeit können sie eine Verwarnung, einen Tadel oder eine Änderung des Aufgabenbereichs verfügen. Bei Vorsatz oder schwerer Fahrlässigkeit können sie ferner die Lohnminderung, die Geldbuße sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes verfügen.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie festlegen, welche Maßnahmen die Abmahnung, der Verweis oder die Änderung des Aufgabenbereichs umfasst. Im Falle von Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Kürzung des Gehalts sowie eine Geldstrafe und die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes vorsehen.
Sollte eine unmittelbare Gefahr drohen, muss die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen verfügen und diese gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten sowie mit Ersatz der Kosten durchsetzen.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache erlischt der Vertretungsvollmacht; die Vertretungsakte ist somit unwirksam. Ferner führt eine solche Absprache zur Nichtigkeit des Rechtsgeschäfts aus Gründen gegen das gute Sittenrecht, selbst wenn der Vertreter innerhalb seiner Vertretungsbefugnisse gehandelt hat.
Bei Namenaktien werden die Publikationen durch eine Anweisung und die Festsetzung eines zusätzlichen Termins für im Aktienbuch eingetragene Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall läuft der zusätzliche Termin mit Erhalt der Anweisung ab.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und unentschuldigtem Fehlen schlagen der Oberarzt sowie der Apothekenleiter dem Leiter des Gesundheitswesens einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 der Straßenverkehrsordnung von einem Arzt betreut werden, ist eine Blutabnahme nicht erforderlich, sofern nach Feststellung der klinisch ermittelten Symptome die Atemalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Bei einer Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Bei Teilung von Fonds müssen die gegenseitigen Grenzen mittels spezieller Grenzzeichen klar und unwiderruflich bezeichnet werden.
Bei den restlichen Gemeindeabstimmungen entscheidet die Wählerschaft darüber, ob mit einer Abstimmung nach offener oder geheimer Stimmabgabe vorzugehen ist; im letzteren Fall muss sie zudem entscheiden, ob die Abstimmung durch Wahlurnen durchgeführt werden soll.
Bei Zwangsversteigerungen werden die Dienstbarkeiten entsprechend den Erfordernissen der neuen Rechtslage aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Vor dem Gericht kann eine Widerklage erhoben werden, wenn die Gegenforderung mit der im Klageantrag erhobenen Forderung oder den dagegen vorgebrachten Verteidigungsmitteln zusammenhängt.
Vor den regionalen Gerichten bestellt der Präsident auf Antrag des Kanzlers den Vollstreckungsrichter, wobei die Einreichung der Akten binnen zwei Tagen nach ihrer Eröffnung zu erfolgen hat.
Für den Realakt ist die Geschäftsfähigkeit der betroffenen Person unerheblich.
Bei der Anwendung von Interventionschwellen wird die abschwächende Wirkung eines individuellen Gehörschutzes für Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Gegenstände für den Denkmalschutz ist die Bewertung zu berücksichtigen, die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Listen kulturelles Erbes enthalten ist.
Bei der Berechnung des Schätzwerts für Aufträge über öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert des Auftrags über öffentliche Arbeiten auch der Gesamtschätzwert aller erforderlichen Güter und Dienstleistungen einzubeziehen, die von dem ausschreibenden Sektororgan zum Zwecke der Ausführung öffentlicher Arbeiten dem Wirtschaftsbetreiber zur Verfügung gestellt werden; "öffentliche Arbeiten".
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jedes anderen strafrechtlichen Effekts des Urteils sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, für die das Urteil ergangen ist.
Bei der Bewertung der Schallimmissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die aus einer bestimmungsgemäßen Verwendung der Anlage entstehen.
Der Einsatz des Richtungsanzeigers beim Betreten einer Kreisverkehrsstelle ist unzulässig. Innerhalb der Kreisverkehrsstelle ist auf der Fahrbahn das Halten verboten.
In der zweiten Verwandtschaftsreihe erfolgt jedoch die Erbschaft des adoptierten Kindes durch die Adoptiveltern und deren Abkömmlinge vor den leiblichen Eltern und deren Abkömmlingen; diesbezüglich gelten zudem das Representationsrecht sowie das Recht der Vermehrung entsprechend den allgemeinen Grundsätzen.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie eng anliegende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern findet derzeit vorwiegend die Messung des Blutalkoholgehalts statt. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich das Atemalkoholmessgerät vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat die Geschworenengericht als Verschärfungsgründe für den ersten Angeklagten die Wiederholung von Erpressungsversuchen, das Vorliegen zweier (wahrscheinlich gemeint: zwei) Delikte sowie die Umstände, dass er der Rädelsführer war, berücksichtigt.
Bei der Fusion durch Aufnahme überträgt ein Rechtssubjekt sein Vermögen als Ganzes kraft universeller Rechtsnachfolge einem anderen bereits bestehenden Rechtssubjekt.
Bei der Sicherung des Schutzes von Minderjährigen ist besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes und das weite Verständnis seines Wohlbefindens zu richten.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich Unternehmen bei der Bundesanstalt unter Angabe einer für die juristische Person zuständigen Kennung identifizieren.
In der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Anteilseignern der übertragenen Gesellschaften als Ausgleich Aktien zu gewähren.
Bei einer Fusion durch Akzession erlischt die in sich aufgehende Gesellschaft zum Zeitpunkt der Eintragung des Fusionsbeschlusses im Handelsregister ihre Rechtsfähigkeit, auch wenn ihr formeller Austritt aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt, um die Gläubiger zu schützen.
Im Falle einer Spezifikation im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber bzw. der Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an dem von ihm zur Verarbeitung gestellten Gegenstand bei.
Bei auf Konzession erteilten Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers durch den Konzessionsinhaber wahrgenommen, nachdem eine entsprechende Mitteilung an den Eigentümer erfolgt ist.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich; daher müssen die Mindestmaße der Zugänge zwingend eingehalten werden.
Bei Verhandlungsprozessen spricht man von der Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei unerlaubten Prozessen hingegen von der Deliktsfähigkeit.
In Kanzleien mit nur einer Kanzleiangehörigen Person wird das Dokument mit dem Addebito dieser direkt von der Leitungsstelle übermittelt.
Bei der Auslöschung schuldrechtlicher Verhältnisse ist zu unterscheiden, ob das schuldrechtliche Verhältnis insgesamt erlischt, also mit allen Rechten und Pflichten, oder lediglich eine einzelne Pflicht.
Beim Erwerb eines beweglichen Sachen wird der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentumsverhältnisses des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem Bundesgericht können mit der Beschwerde in Zivilsachen im Grundsatz nur Rechtsverstöße sowie fehlerhafte oder unvollständige Tatsachenaufklärungen gerügt werden.
Beim Überqueren von Bahn- oder Straßenbahnstrecken ist der Fahrer verpflichtet, dem Eisenbahnfahrzeug den Vorrang zu geben, es sei denn, andere Anordnungen bestehen.
Falls die Ausübung einer Dienstbarkeit sich auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt, kann der Eigentümer verlangen, dass die Ausübung an einem anderen ebenso geeigneten Ort verlegt wird.
Derzeit werden keine Sonderzubehörteile oder zusätzliche Spezialausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit handgeführten Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass die eine oder andere in ihrer Substanz vernichtet oder verändert wird (wesentliche Bestandteile), können Gegenstand besonderer Rechte nicht sein.
Falls mehrere Grundstücke bestehen, bestimmt der BPV für jedes einzelne den zu zahlenden Mindestbetrag.
Falls auf dem Gegenstand ein Nießbrauch besteht, bewirkt die Trennung den Erwerb des Eigentums durch den Nießbraucher.
Sollte der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit bestehen, der sich auf mehrere Bundesländer ausdehnt, sind die Landesregierungen der betroffenen Bundesländer zur Zusammenarbeit und Koordinierung ihrer Maßnahmen verpflichtet.
Wenn der Vorstand aus mehreren Personen besteht, werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 über die Beschlüsse der stillen Gesellschafter des Vereins gefasst.
Sollte ein Interessenkonflikt zwischen minderjährigen Personen unter derselben Vormundschaft bestehen, bestellt das Familiengericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Bestimmen die Ehegatten keinen ehelichen Namen, so behalten sie den Namen bei, der ihnen zum Zeitpunkt der Eheschließung angehört hat, auch weiterhin bei.
Betriebsvereinbarungen wirken unmittelbar und zwingend. Werden durch die Betriebsvereinbarung Arbeitsrechten anerkannt, ist auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zu verzichten. Der Verlust dieser Rechte nach § 242 BGB (Verwirkung) ist ausgeschlossen.
Biocidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend einzustufen sind, dürfen nur für den Marktzugang und die Verwendung durch Fachkräfte zugelassen werden.
Bis zum Annehmen des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere dem Stimmrecht inhärente Rechte ausüben.
Bis zur Aufstellung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung von Beträgen verfügen, welche nicht von den Parteien angefochten wurden, die sich gerichtlich verfahrenswirksam beteiligt haben.
Sollten Zweifel bestehen oder es sich bei der Straftat um einen erheblichen Verstoß für eine bestimmte Berufsgruppe handeln, ist der Täter mit einer Informationspflicht belastet, wie im Fall von Wirtschaftsbeteiligten, die sich über einschlägige Vorschriften zu unterrichten haben.
Falls das Fahrzeug infolge eines technischen Mangels zum Stillstand kommt, ist weder eine Unterbrechung noch eine Festnahme vorzuliegen.
Da da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so rasch wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck sind Rauchmelder erforderlich.
Da da Realrechte sind die Dienstbarkeiten, erfordert ihre Errichtung einen Titel und eine Erwerbsart (Modus).
Da die Schnittschutzweste kürzer ist als das Schürze oder der Bolero, muss eine ausreichende Beinschutz des Arbeitnehmers bzw. der Arbeitnehmerin gewährleistet werden. Eine solche Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erzielt.
Da dem Strafverfahren durch den Bundesrecht vom Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 StP) geleitet wird, dürfen Beweismittel, die weniger nahe am Tatgeschehen stehen, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da da bei den unterlassenen Straftaten Kausalität und typisches Tun fehlen und somit davon abhängt, welche Handlung vom Angeklagten im Einzelfall gefordert werden kann, ist die Fälligkeit ein integraler Bestandteil des Tatbestands und nicht lediglich ein Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Geldwäscher die Umstände kennt, aufgrund derer der Verdacht entsteht, dass das Geld aus einer strafrechtlichen Tat stammt.
Damit die Sicherheit am Arbeitsplatz gewährleistet wird, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggebers unterrichtet werden.
Damit die Leistung zur Erlöschung der Schuld führt, muss sie dem Verpflichtungsgegenstand entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Kreditgeber Anteile seines Gesellschaftsanteils mit einem Betrag unterhalb des Nennwerts übertragen.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit dem vollständigen Einbringungsbeitrag.
Das Gericht erster Instanz hat die Eintragung der Vereinigung in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im vom Justizministerium des Landes bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekanntzugeben.
Das Vorbehaltverfahren gilt bis zur Übertragung des elektronischen Verwaltungsakts durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht von Genf ist die höchste gerichtliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben dem gesetzgebenden Organ (Legislative) und dem ausführenden Bundesrat (Exekutive) die judikative Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Gruppen von Referaten unterteilt sind und diese wiederum in Referate.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unentziehbare Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Verwahrer oder die Verwahrerin sowie für die Schulaushilfen und -aushilfskräfte ist in der Nähe des Haupteinganges zu errichten und dieser Ort muss sich im Sichtfeld befinden.
Das Eigentum wird durch Besitzergreifung, durch Erfindung, durch Anfügung, durch Spezifikation, durch Verbindung oder Vermischung, durch Verjährung sowie kraft Vertrag erworben; ferner durch die gesetzliche Erbfolge und auf den von der Rechtsordnung sonst vorgesehenen Wegen.
Er vermerkte das Ergebnis seiner Erkundigungen in den Aktennotizen.
Das erstinstanzliche Gericht hat den Antrag abgewiesen. Die beklagte Partei ist nicht in der Lage gewesen, den Nachweis für das Vorliegen der behaupteten Ausschlussursache zu erbringen; die Autoren hätten jedenfalls vis absoluta in die Räumlichkeiten der Klägerin eindringen müssen.
Der Verkehr unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit transportrechtlich zu kennzeichnenden Einheiten;
Das Fakultätssenat der Fakultät für Recht und Wirtschaft der Universität Bern erlässt die folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12. Dezember 2019 – I 2652 – vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrats verabschiedet.
Das Gericht kann nur dann auf einen Entlassungsschutz verzichten, wenn der Betriebsratsmitglied arbeitsunfähig wird, um die im Arbeitsvertrag vereinbarte Tätigkeit auszuüben und kurzfristig eine Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den im vorliegenden Verwaltungsverfahrenskodex genannten Fällen die Fristen nicht innerhalb der zwingend gesetzlich oder vom Gericht festgelegten Termine eingehalten oder fortgeführt werden.
Das Gericht muss von der Enteignung ausgehen, mit deren Rechtswirkung die enteignende Stelle ursprünglich das Eigentum am enteigneten Gegenstand erworben hat; auf dieser Grundlage ist lediglich die Frage des Entschädigungsanspruchs neu zu prüfen.
Das Gericht hat öffentlich und zweckentsprechend jeden aufzufordern, der Angaben über den Verschollenen oder Abwesenden machen kann, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann ferner Anordnungen treffen, die es für zweckmäßig hält, um das Unterhaltungs-, Ausbildungs- und Erziehungswesen des Kindes sowie zum Schutz seiner Vermögensinteressen zu gewährleisten.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen unrechts dienen.
Das Gericht kann auf Antrag oder von Amts wegen den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern gestatten, während einer mündlichen Verhandlung sich an einem anderen Ort zu befinden und dort die entsprechenden Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Vollziehung seiner Verfügungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Schädigers. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Auswirkungen der Strafe auf das Leben des Schädigers.
Nachdem das Gericht die Parteien angehört und alle für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Formalitäten unterlassen hat, vollzieht es die vorbereitenden Handlungen zur Entscheidung, die ihm als zweckmäßig erscheinen und unerlässlich sind.
Der Gerichtshof befiehlt die Unterbringungshaft, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung oder sexuelle Gewalt oder ein anderes Verbrechen begangen hat, das mit einer Freiheitsstrafe von fünf Jahren oder mehr bedroht ist.
Das Gericht ergreift die erforderlichen Maßnahmen, um die Rechtsstreitigkeit möglichst bei der ersten Verhandlung zu erledigen.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Teilnahme im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich würdigen und behandeln; es kann jedoch auch feststellen, dass als schuldig zu betrachten ist, wer einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, und eine wesentliche Gleichbehandlung verfügen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal der Krankenkasse vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht eher von der „Schuld" als von der Colpa.
Das Gesetz unterscheidet die Beratung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten begründet – unabhängig von seiner Begründetheit – innerhalb bestimmter Fristen die unanfechtbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die gemäß Art. 37 Abs. 2 LPS durchgeführten Fahrzeugkontrollen umfassen jede Anhaltung mit Kraftfahrzeugen auf dem öffentlichen Verkehrsraum, ausgenommen vorübergehende Anhaltungen infolge der Verkehrslage, beispielsweise zum Ermöglichen des Vorrangs für andere Fahrzeuge.
Das Interesse am Depotsache liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also beim Verwahrer: er wird von der Pflicht zur Bewachung entbunden, während der Verwahrende kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Concordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem concordatschließenden Kanton erlassen wurden und im anderen Kanton durchzuführen sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch Einführung einer Zertifizierung für ausbildende Unternehmen. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien fest, unter denen ein Unternehmen als zertifiziertes Ausbildungsbetrieb anerkannt wird.
Das Gericht entscheidet in Kammer nach vorheriger Einholung der Information und Anhörung des öffentlichen Anklageorgans.
Die Provinzialverordnung vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsgerichtsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu verwaltungsbehördlichen Dokumenten" enthält Bestimmungen über die Erklärung zum Ersatz einer beeideten Bezeugungsurkunde sowie verwaltungsbehördliche Dokumente.
Das Objekt wird dem Mieter daher direkt übergeben.
Das Ministerium erlässt, auch mit Unterstützung der Regionen und im Zusammenwirken mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Vorschriften, Kriterien und Muster für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern.
Das Personal der beruflichen Kategorie des Oberförsters übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Sicherheitsbeamten und eines Untersuchungsbeamten aus.
Das im Rahmen der öffentlichen Arbeiten tätige Personal der Verwaltungsbehörden für die öffentlichen Bauleistungen, das in Trentino-Südtirol eingesetzt ist, hat Anspruch auf Versetzung zu den Provinzen.
Das Pfandrecht muss nach außen hin erkennbar sein; dies entspricht dem Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Bevollmächtigten übergeben wird, auch dann, wenn dies zu Zwecken der Besichtigung oder Prüfung erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren ist vor der Veröffentlichung bei einem Notar einzureichen.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen als Vollversammlung der Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt im Bund ausüben.
Das menschliche Sehvermögen erstreckt sich im Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm; dieser Bereich der VIS wird für den Menschen als Licht definiert.
Die Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die Berufsbeteiligten und Vertriebsunternehmer in die Lage zu versetzen, erforderliche Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inhabertitel, sondern ein Namenschein.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in Ultraviolettstrahlung, die VIS und Infrarotstrahlung.
Die Gründungsurkunde zu Lebzeiten erfordert die Schriftform. Sie muss das bindende Versprechen des Stifters enthalten, Vermögen zur Verwirklichung von einem von ihm vorher bestimmten Zweck zuzuwenden.
Das Wahlrecht und die Wählerfähigkeit stehen allen im Kanton wohnhaften Schweizerinnen und Schweizern zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht richtet sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe ist auf der Höhe des Bodens des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abzudecken, um Fußgänger im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der provinzialen Kommission kann vor der zuständigen landesweiten Kommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Anfang an der Bedingung unterworfen, dass die Genehmigung erteilt wird, sofern sich im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung ergeben.
Das Verfahren ist direkt: im gerichtlichen Verfahren vor einbeherrschten Gerichten: vom Richterin oder vom Richter.
Die Vermischung oder das Mischverhältnis eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, sofern die Untersuchungen oder Behandlungen, die von der Abfallgesetzgebung vorgeschrieben sind, dadurch erschwert oder behindert werden.
Die Verschulden des gesetzlichen Vertreters und des richterlichen Hilfsbeamten werden nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Der Vorwurf wird bestimmt gemäss der Schwere des Schadens oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie gemäss dem Tadelswürdigen der Handlung,
Der Versicherer übernimmt im Austausch gegen Zahlung eines berechneten Prämienbetrags das vom Versicherten versicherte Risiko und ist bei Eintritt des Versicherungsfalls zur Erbringung der vereinbarten Leistung verpflichtet.
Das Zwischenarchiv beherbergt Akten, die für den laufenden Geschäftsabwicklungsbedarf nicht mehr erforderlich sind.
Der Kern des Treuhandgeschäfts besteht im Ausübung von Rechten im eigenen Namen, jedoch im Interesse und für Rechnung eines Dritten.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil der Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Anteile am Miteigentum jeweils die Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Wohnungseigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch mit Hilfe automatisierter Verfahren geführt werden.
Das Dokument zum Schutz gegen Explosionsgefahren ist vor Beginn der Arbeiten auszufertigen und ist bei jeder Änderung, Erweiterung oder wesentlichen Umgestaltung des Arbeitsortes, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation zu überprüfen.
Die Begutachtung wurde am 18. Mai 2020 zur Erledigung der gesetzestreuen Prüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e des Dekrets Nr. 138/2011 überführt worden, welches durch das Gesetz Nr. 148/2011 in Kraft gesetzt wurde.
Das im Lehrauftrag beschäftigte Lehrpersonal ist einer Fakultät zugeordnet.
Das Gnadenersuchen, das dem Präsidenten der Republik zu übermitteln ist, muss vom Verurteilten, von einem Angehörigen ersten Grades, von einer mit ihm im selben Haushalt lebenden Person, vom Vormund oder Pfleger sowie von einem Rechtsanwalt oder Bevollmächtigten unterzeichnet und dem Minister für Justiz eingereicht werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Zueignung dar, da der Zueignungsabsicht fehlt; diese Absicht fehlt auch im Falle einer bloßen Verzichtserklärung oder Vernichtung des Gegenstands, es sei denn, die Zueignungswille wurde vorher bekanntgegeben.
Der Richter, der das Verfahren führt, hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Gutachten den Sachverständigen zur Vorlage zu bringen; er kann sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und der schriftlichen Gutachten begnügen.
Der erste Ausbruch ereignete sich in der chinesischen Provinz Hubei, wo ab dem 8. Dezember 2019 erstmals Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen des Verbrechens regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), den wesentlichen Strafrechtsvorschriften (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafgesetz) und zahlreichen Spezialgesetzen (z. B. Steuerordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Aktivitäten der öffentlichen Körperschaft sowie Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder des Bildungswesens und Gesundheitswesens, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, amtliche Berichte und Beratungen sowie vollstreckbare Titel.
Das typische Ziel eines verwaltungsrechtlichen Verfahrens ist die Festsetzung durch Erlass eines Bescheides; der Bescheid stellt das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts dar, da das gesamte System der gerichtlichen Rechtsbehelfe sich primär auf ihn richtet.
Das von einem Lichtzeichen ausgehende Licht muss je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen deutlich vom Umfeld abgesetzt werden. Das Lichtzeichen darf weder mit zu starker Beleuchtung blendend wirken noch durch zu schwache Beleuchtung die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht ist vom unmittelbar übergeordneten, befugten Gericht bestimmt: 2. wenn es angesichts der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Rechtsstreitsache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsaktes besteht in der Wiederherstellung einer rechtmäßigen Lage und in der Sicherstellung einer zweckentsprechenden Verwendung der Mittel.
Der nach der Richtlinie 92/57/EWG gebrauchte Begriff „Bauleiter" entspricht dem „Projektleiter" gemäß § 2 Abs. 2 des Baugeschäftsgesetzes (BauKG).
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Es darf von ihm nicht vernünftigerweise erwartet werden, dass er die tatsächlichen Verhältnisse selbst ermittelt (z. B. durch Einholung von Informationen bei Dritten) oder anderweitig Aufklärungen über etwaige vorhandene Gefahrenumstände einholt.
Mit der Ausrottung einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung von genügend großen Lebensräumen (Biotopen) sowie anderen geeigneten Maßnahmen vorzugehen.
Es ist dem Verwaltungsrat vorbehalten zu beschließen über den Haushaltsvoranschlag mit Aktivitätsprogramm, die Haushaltänderungen und die Abschlüsse.
Alle Anträge müssen technische Unterlagen sowie eine Verpflichtserklärung des Antragstellers beigefügt werden, nach der er sämtliche Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags übernimmt; ggf. ist eine Kaution einzusetzen.
Den Leitenden Beamten der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie ihren Familienangehörigen, die ihrem Haushalt angehören, sind die den Leitenden Beamten internationaler Organisationen zustehenden Vergünstigungen gewährt.
Personen, die unmittelbar vor der Einbeziehung ihre Ausbildung abgeschlossen oder während des Dienstes abschließen würden, werden den Arbeitnehmern gleichgestellt.
Automobilservice-Bussen ist es im Stadtgebiet zu gestatten, sobald der Führer dieses Fahrzeugs die Absicht der Abfahrt von den gekennzeichneten Haltestellen durch Betätigung des Richtungsanzeigers kundgegeben hat, ohne Behinderung davonfahren.
Alle Verbindlichkeiten sind die Rentenverbindlichkeiten und die vorläufigen Bescheinigungen für Einzahlungen auf Wertpapiere sowie die debitorischen Buchungsinschriften, für welche der Gläubiger verlangen kann, dass ihm eine Verbindlichkeit anstelle seines debitorischen Guthabens ausgestellt wird, gleichzustellen.
Der Gründer bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Die Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen den Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Sie werden von Bundesorganen durchgeführt, insbesondere vom Öffentlichen Anwaltsamt der Eidgenossenschaft und dem eidgenössischen Untersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern die Versammlung nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht hoheitlichen Maßnahmen zur Konservierung und Restaurierung.
Der Hersteller, der gefährliche Abfälle, die bei ihm entstehen, eigenständig verwertet, hat dem Präsidenten der Landesregierung vierteljährlich schriftlich die über im vorangegangenen Kalenderquartal eigenständig verwerteten gefährlichen Abfälle erfassten Daten mitzuteilen.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung der unter Spannung stehenden Partie bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Wirtschafters zu wahren.
Das Recht auf Übertragung des Wohnsitzes ist ausgeschlossen, sofern keine weiteren rechtswidrigen Verstöße und Bedrohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem geschädigten Ehegatten kann wegen der Schwere der Handlung die Zusammenleben mit dem anderen nicht mehr zugemutet werden.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil für das eingebrachte Bauwerk wird bei Fehlen einer vertraglichen Bestimmung nach Billigkeit vom Richter festgesetzt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Kennung des Containers enthalten oder, bei der Typgenehmigung, die vom Hersteller dem Container-Typ zugewiesenen Typkennzeichen, auf den sich der Antrag zur Genehmigung des Typs bezieht.
Der Arbeitnehmer muss während des Betriebs der Kettensäge einen Schutzhandschuh gemäß Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung der persönlichen Schutzausrüstung für das Gehör des Arbeitnehmers ausschließlich zur Überprüfung der Wirksamkeit dieser Ausrüstung und der Einhaltung der Grenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht wegen seines Geschlechts diskriminieren im Zusammenhang mit einem Vertrag oder einer Maßnahme, insbesondere bei der Aufnahme des Arbeitsverhältnisses, der beruflichen advancement, der Weisung erteilung oder der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzeinrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen der Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer einen bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse von Milch- und Käsefachschulen, sofern dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz hat das Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Spezialkrankenhäuser beruhen auf den folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen und sich von diesem lösen; er kann ferner die Dienste anderer Makler in Anspruch nehmen oder die Vertragsabschließung selbst vornehmen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Kosten und Aufwendungen zu erstatten, die dieser für die ordnungsgemäße Erledigung des Aufwands getragen hat, sowie Zinsen dazuzurechnen und ihn von den übernommenen Verbindlichkeiten freizustellen.
Inspektionen, Durchsuchungen und Beschlagnahmen in den Büros der Verteidiger sind entweder direkt vom Gericht oder – im Rahmen des Voruntersuchungsverfahrens – durch die Staatsanwaltschaft auf Grundlage eines vom Gericht erlassenen begründeten Ermächtigungsbefehls angeordnet.
Der Auftraggeber schließt einen Werkvertrag mit den Auftragnehmern/Leistungserbringern. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Werkleiter (auf Basis eines Angebots) ausgearbeitet und dem Auftraggeber zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterzeichnet auch der Architekt selbst.
Das Gesetzesdekrek gewährt den Betrag der gemäß dem Fortschreiten der Bauarbeiten vorgesehenen Sicherheitskosten, sofern eine vorherige Genehmigung durch die während der Ausführung zuständige Sicherheitskoordinatorin/-or vorgesehen ist.
Der Begründungszwang dient dem Zweck, die klagberechtigten Parteien in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten – insbesondere über den Antrag auf Einlegung eines Rechtsmittels – zu treffen.
Der Bereich des sichtbaren Lichts liegt am Übergang zwischen ionisierenden und nicht-ionisierenden Strahlungen.
Die Berichtigung wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes zurück und stellt dessen untrennbaren Bestandteil dar.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch zulässig gegen Verfügungen betreffend: a. die zivilrechtlichen Ansprüche, sofern diese gemeinsam mit dem Strafprozess zu erörtern sind; b. die Vollstreckung von Strafen und Massnahmen.
Die Verwertung gefährlicher Abfälle wird vom Hersteller allein auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und unter allen Umständen im Erbschein, wieviele und welche Räume des Wohngebäudes sowie auf welche Möbelstücke das Wohnrecht und die Benutzung ausgeübt werden dürfen.
Der Alkoholgehalt im Atem einer Person kann durch die Analyse eines aus derselben entnommenen Blutprobes genau festgestellt werden.
Der Tatzeitpunkt alkoholische Konzentration wird berechnet durch Addition der am Zeitpunkt der Feststellung gemessenen Atemalkoholkonzentration zum entsprechenden Verbrennungswert für jede zwischen dem Ereignis und der Feststellung verstrichene Stunde.
Der Staat, die Bundesländer, die Gemeinden sowie andere Körperschaften und unselbständige Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, der durch vorsätzliches oder fahrlässiges rechtswidriges Verhalten von Personen verursacht worden ist, die als ihre Organe im Wege der Gesetze ausführen.
Der Bundesminister der Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler durch Verordnung die Informationspflicht zu ändern und zwar insbesondere bestehende Datenbankabfragen oder die Informationspflicht um zusätzliche Leistungen zu erweitern.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers herauszugeben.
Der Bundespräsident wird ohne Debatte von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Stimmrecht für den Deutschen Bundestag besitzt und das vierundvierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Volkskörper auf der Grundlage eines gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahlrechts gewählt; wenn sich nur ein Bewerber stellt, findet die Wahl als Abstimmung statt.
Die Bundesregierung regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die strafrechtliche Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat bestimmt die Blutalkoholkonzentration, ab der ein Zustand der Betrunkenheit vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, die militärischen Geheimhaltungsbestimmungen unterliegen.
Die Bundesverwaltung sorgt im Rahmen der Ausstellung des Standesbeurkundnisses für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte von Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Zur CE-Kennzeichnung ist die Identifikationsnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Erlaubnis zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Die CSP Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrags verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der Leiter der zuständigen Abteilung verfügt über die Einstellung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Leiter der zuständigen Provinzialverwaltung für Jagdsachen verhängt auf Ebene der Provinz die im Gesetz vorgesehenen Verwaltungsstrafen wegen Verstoßes gegen die Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und die Aufbewahrung von Tier- und Pflanzenarten, deren Bestand drohend gefährdet ist.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für geistiges Eigentum ist unbefristet ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn verbieten, ihm Emissionen von seinem Grundstück zuzuführen – wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Vibrationen und dergleichen –, sofern diese die normale Tolierbarkeit überschreiten.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem bisherigen Eigentümer behandelt; daher ist der Finder innerhalb von drei Jahren nach dem Erwerb noch einer Klage auf Rückgabe der ungerechtfertigten Bereicherung ausgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Emissionen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zugang zum Grundstück für die Ausübung der Jagd nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist nach Maßgabe des Jagdgesetzes eingezäunt oder auf dem sich Kulturen befinden, die Schaden nehmen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht untersagen, dass von einem anderen Grundstück aus Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnliche Einwirkungen ausgehen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Nachbargrundstückseigentümer die Mitwirkung bei der Errichtung fester Grenzsteine sowie, sofern ein Grenzstein verschoben oder unkenntlich geworden ist, seine Wiederherstellung verlangen.
Der Tierhalter hat bei Ausübung seiner Befugnisse die speziellen Bestimmungen zum Schutz der Tiere einzuhalten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch fällige Fracht bis zum in der Frachtschein festgelegten Betrag zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand des transportierten Gegenstands feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, bevor die Ware am Ort der Übergabe eintrifft, gegenüber dem Spediteur alle erforderlichen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu treffen und ihm hierfür notwendige Anweisungen erteilen.
Der Erblasser muss seinem Amtsträger seinen Willen kundtun; daraufhin fertigt dieser das Protokoll selbst aus oder lässt es erstellen und reicht dem Erblasser zur Unterschrift vor.
Der Eßfideutäre ist verpflichtet, den Grundbesitz zu verbessern und dem Verpächter eine regelmäßige Eßfideutegebühr zu entrichten.
Der Finder hat das Fundstück unverzüglich der für verlorene Gegenstände zuständigen Behörde zu melden, ihm das gefundene Objekt abzuliefern und über alle Umstände Auskünfte zu erteilen, die zur Identifizierung eines Eigentümers von Bedeutung sind.
Der Nutzer der Saatgutbestände kann die Samenkörner verwenden, wobei er jedoch die in dem betreffenden Gebiet als ständige Übung etablierte Praxis hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art sowie der Vervielfältigung der Keimlinge einzuhalten hat.
Die Beteiligung eines Gesellschafters wird, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, nach dem Betrage der von ihm übernommenen Einlagen festgelegt.
Der Vorsetzte kann im Namen des Vorgesetzten über die aus den im von ihm geleiteten Unternehmen ausgeübten Rechtshandlungen begründeten Verbindlichkeiten gerichtlich verhandeln.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Ersatzpflicht nicht, wenn sich die Handlung auf eine gesetzeskonforme Beschlussfassung des Hauptversammlungsbeschlusses stützt.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher im Allgemeinen zu verbieten; für Ausnahmefälle sieht er jedoch eine Befreiung vor.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Kommittent bezeichnet; der Schuldner heißt Leistungspflichtiger.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit findet nur auf mündliche Verhandlungen Anwendung, da er sich von selbst nicht auf das schriftliche Verfahren erstrecken kann.
Der Gründer hat die Einlage erneut zu leisten; er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung von seiner Verpflichtung zur Einlage nicht freigestellt, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer als Mischsache getarnten Sacheinlage.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Arbeitgebers weder ein Handelsgewerbe ausüben noch im Geschäftszweig des Arbeitgebers für eigene oder fremde Rechnung tätig werden.
Der Leasinggeber richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Datenverantwortliche ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erlangt werden.
Der Kanzleiassistent hat für jeden Geschäftsfall seines Amtes ein Aktenzeichen zu führen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgeschrieben ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; die Handelsbräuche können jedoch die Schriftform verlangen.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung der Geschäftsabwicklung, sofern er bei der Mitteilung über die Ausführung der Kommission den Dritten, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat, nicht gleichzeitig benennt.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn der Auftrag ausgeführt worden ist oder nicht ausgeführt wurde aufgrund einer dem Auftraggeber zuzurechnenden Ursache.
Der Konzessionär leitet seine Berechtigung zur Ausübung einer Aufgabe aus der Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein grundlegender oder Rahmenvertrag, durch den sich der Gläubiger verpflichtet, auf Anforderung bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) Kredite zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot oder seine Annahmeerklärung zur Vertragsschließung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder elektronisch widerrufen.
Der Lauf der Frist ist bis dahin ausgesetzt, solange die berechtigte Person noch minderjährig oder geschäftsunfähig ist oder während des letzten Jahres der Frist aufgrund eines unvorhergesehenen und unvermeidlichen Ereignisses daran gehindert wurde, den Antrag zu stellen.
Der Mieter leistet Ratenzahlungen (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch keine Eigentum am Gegenstand, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Geschäftsstelle kann nach vorheriger Anhörung des Personalrats bestimmen, dass die Bediensteten, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben unbedingt erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Fahrer eines Fahrzeugs hat stets eine solche Distanz zum vorangehenden Fahrzeug einzuhalten, die ihm es gestattet, jederzeit und auch dann, wenn das vorausfahrende Fahrzeug unvermittelt bremst, zeitgerecht anzuhalten.
Der Fahrzeugführer muss das Fahrzeug für die Halte- oder Stilllegungsoption unter Berücksichtigung der optimalen Raumnutzung so positionieren, dass kein Straßenbenutzer gefährdet wird und keine andere Fahrzeugführerin oder ein anderer Fahrzeugführer beim Überholen oder Abfahren behindert werden.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, sofern das Geschäft durch Vermittlung seiner Person abgeschlossen wurde.
Der Vermittlungsvertrag ist – sofern nichts anderes vereinbart wird – auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Beistand verwaltet das Konkursvermögen und vollzieht im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle prozessualen Handlungen unter Aufsicht des delegierten Richters und des Gläubigerausschusses.
Der Mieter kann den Vermieter nicht früher als vier Monate vor Ablauf der prozessualen Frist auffordern, ihm innerhalb eines Monats mitzuteilen, ob der Grund für die Festsetzung der Frist weiterhin besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter erlauben, die Sache zu inspizieren, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder eine neue Verpachtung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung des Mietzinses befreit, weil ihm die Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts aus einem mit seiner Person zusammenhängenden Grund erschwert wird.
Der Nacherbe erwirbt das Erbe des Erblassers, sofern er zum Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe hat das Erbe nach dem Vorvermächtnisnehmer im Falle des Eintritts der Substitution zu erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist durch eine Eigenauskunft des Unternehmensinhabers zu erbringen, aus der die Indikatoren Mietzins, Anzahl aller im Unternehmen beschäftigten Personen und Umsatz der letzten zwei Jahre hervorgehen müssen.
Der Vorteil für das beherrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann ferner die gewerbliche Bestimmung des Grundstücks betreffen.
Der Präsident des Gerichtshofs oder der Schwurgerichtskammer kann nach Eingang des Überweisungsdekrets unter Vorlage von ausreichenden Gründen mit einem Dekret die Anhörung unter angemessenen Umständen nur einmal entweder vorverlegen oder verschieben.
Autonome Institute unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen einer territorialen Körperschaft verwaltet werden oder von Personen, die zu diesem Zweck von Organen der territorialen Körperschaft benannt wurden.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das ausführende Organ der Autonomen Provinz Bozen-Südtirol. Ihr obliegt u.a.: 1. die Beschlussfassung über die Ausführungsvorschriften für die vom Landtag beschlossenen Gesetze.
Der Regionalkonvent übt die ihm gemäß der Verfassung und den Gesetzen zugewiesene gesetzgebende Gewalt sowie weitere Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie Treu und Glauben unter Berücksichtigung der Verkehrssitten es verlangen.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidentes nacheinander über die von den Parteien erhobenen oder von Amts wegen zu erhebenden Vorfragen und sodann in der Hauptsache.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und pflegt den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des Kindes.
Der Bürger, der auch mittelbar von einem Ausländer Geld oder einen anderen Nutzen für sich oder andere erhält, um gegen die nationalen Interessen zu handeln, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet die Ermittlungstätigkeit auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Erhebung eines Schadenersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz der berechtigten Interessen zuständig und in bestimmten vom Gesetz festgelegten Fällen auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter bis zum Zeitpunkt der Anerkennung der Stiftung oder bis zur Aufnahme der von ihm bestimmten Tätigkeit des Stiftungsgegenstandes widerrufen werden.
Der Verwender der Strahlenschutzstelle hat sicherzustellen, dass die festgelegte Benutzerkennung dem Bundesamt für Strahlenschutz innerhalb eines Monats mitgeteilt wird.
Der Tag der Ehe, ob kirchlich oder standesamtlich, muss im für den bezahlten Sonderurlaub erforderlichen Zeitraum enthalten sein.
Der Täter begeht einen Tatsachenirrtum, wenn er das tatbestandliche Verhalten zwar objektiv verwirklicht, dieses jedoch subjektiv nicht gemäß seiner Vorstellung und seinem Willen vornimmt.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Dokument mitgeführt wird, das den Abschluss einer nach § 1 angebotenen gültigen Haftpflichtversicherung belegt.
Der Arbeitgeber hat die Arbeitnehmer, die in lauten Bereichen tätig sind, mit geeigneten Gehörschutzmitteln auszustatten.
Der Unterschied zwischen dem Handelsvertreter und dem Agenten besteht vor allem darin, dass der Handelsvertreter zur Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines weisunggebenden Unternehmers vertreten kann.
Der Autor oder die Autorin eines Computerprogramms hat ferner das ausschließliche Recht, es zur Verfügung zu stellen.
Der Fruchtnießer hat ferner das Recht, die Sache im Genusse an Dritte abzutreten, d.h. sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen des Betroffenen.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Dokumente zu übergeben und sämtliche angeforderten Informationen zur Verfügung zu stellen.
Der Verleiher kann die Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der 20-Jahresfrist von demjenigen verlangen, der das grundherrliche Gut im Besitz hat.
Der Versicherte ist verpflichtet, auf seine Kosten dem Versicherer, falls dieser es verlangt, ein öffentlich beglaubigtes Anerkennungsprotokoll über die Anerkennung der Forderungen gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherte ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Als Prämien gelten auch Beiträge, die bei den gegenseitigen Versicherungen einzuzahlen sind.
Der Versicherungsvertrag muss eine Deckung für Haftpflichtschäden aus Vermögensschäden gewähren, die sich aus der geschäftlichen Tätigkeit im Anwendungsbereich des vorliegenden Geschäftsordnungsregelungs zur Vermittlung von Immobiliendarlehen ergeben.
Der Versicherer hat gemäß den §§ 354, 87 und folgenden des Handelsgesetzbuchs Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch hängt vom Erfolg ab.
Der Versprechende kann dem Dritten die aus dem Vertrag hergeleiteten Einwendungen entgegenhalten, auf deren Grundlage der Dritte sein Recht erworben hat.
Der Verteidiger hat das Recht, sich mit einer Gegeneinwendung auf die Anklageschrift zu beziehen.
Der Vertrag kann regeln, wie der Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder das Abwicklungsgeschäft überwachen kann, für dessen Erledigung der Beteiligungsvertrag geschlossen wurde.
Der Vertrag zu Gunsten Dritter begründet ein Dreierverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Stipulator und dem Dritten.
Der Depositar ist bei der Obhut auf die Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu achten.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der sich erst mit der tatsächlichen Übergabe des Gegenstands vollendet.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, die Verweisung oder den Geldbußbescheid zu verhängen und der in jedem Fall von einer Dienstordnungswidrigkeit Kenntnis nimmt, hat die entsprechenden Mitteilungen vorzunehmen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Präsident der städtischen Bauregulierungsbehörde kann ein Gutachten des Landesamtes für Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Ist es sich um einen Sanierungspläne handelt oder betrifft die Ausführungsplanung Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist das Einholen eines Gutachtens durch das Landesamt für Denkmalschutz erforderlich.
Der Präsident ist berechtigt, ausnahmsweise den Beschuldigten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitbeschuldigten vom Gerichtssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstandschaft muss das zuständige Amtsgericht auf dessen Antrag jederzeit ein von ihr unterzeichnetes Zertifikat vorlegen, welches die Anzahl der stillen Gesellschafter bestätigt.
Die Vorfahrt wird auch gegenüber den Erben gewährt, die die Trennung beantragt haben, zugunsten der Gläubiger, die keine Trennung beantragt haben, sofern im vorhergehenden Absatz vorgesehene Voraussetzungen vorliegen.
Der Wert des Kaufgegenstands in Rückkaufverträgen mit einer bestimmten Verfahrensfrist ist im Bilanz des Verkäufers zu erfassen.
Der Inhaber der Homologation hat das Fahrzeug bei der zuständigen Behörde zur Wiederkehrenden Begutachtung vorzustellen und dafür zu sorgen, dass es sauber ist, sowie den Homologationsbescheinigung einzureichen.
Die Zuwachs erfolgt durch die Natur, durch Kunst oder durch beide gleichzeitig.
An die Alters- und Hinterlassenenversicherung können sich heiratsfähige Ehegatten nichterwerbstätiger Personen anschließen, die im Ausland wohnen und bei Arbeitnehmern versichert sind, sofern dies gemäß Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens erfolgt ist.
Der vom elterlichen Gewalt freigesprochene Minderjährige kann mit Hilfe des Beistands unter der Bedingung einer angemessenen Kapitalanlage Geldforderungen geltend machen und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dem Anteils des Gesellschafters gutgeschrieben.
Die funktionale Seite der öffentlichen Rechtspersönlichkeit besteht im Ausüben von Verwaltungstätigkeiten.
Der Verfahrensführende führt die endgültige Maßnahme gemäß den Weisungen der übergeordneten Behörde durch.
Der in einer Anstalt zur Vollziehung von Sicherungsmaßnahmen untergebrachte oder Internierte kann dem Direktor der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Gesuche einreichen.
Der Gesellschaftsmitglied, das bei Einzahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Zur wechselseitigen durch die Eheschließung begründeten Zuneigung steht ferner die Treuepflicht.
Der neue Vertrag für die Leitung des Provinzgesundheitsdienstes gilt für das Personal der beiden Tarifbereiche der medizinischen und tierärztlichen Leitung, der gesundheitlichen Leitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Führungskräfte im Gesundheitswesen.
Der typische Fall des Treuhandschaftsverhältnisses liegt dann vor, wenn eine Person ein Gut, das bisher ihrem Vermögen angehört hat, einer anderen überträgt und dabei bestimmt, dass diese es zukünftig im eigenen Namen für den Übergeber verwahrt.
Die rechtsbegründende Grundlage dieser Organdarlehen- und Mandatsinstitutionen liegt in der Rechtswirksamkeit und der Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet; der rechtlich relevante Zeitraum wird als Termin bezeichnet.
Der technische Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smart Card sowie Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den Sammlungen und Instituten für Geologie und Mineralogie des Polytechnikums bis zum Fortbestand gemeinsamer Ordinarienprofessuren für die Fächer Geologie und Mineralogie garantiert.
Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Erfassung von Abfällen genutzt werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter sowie die Schrankanlage des Abfallbehälters sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten und sie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftspläne legen fest: die Ziele der Vermeidung von Abfällen, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings sowie der beseitigenden Behandlung von Abfällen.
Das Ablagieren von Materialien auf dem oberen Rand der Baugrube ist untersagt.
Die Vereinbarung, durch welche der Berechtigte sich verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang bei Abschluss eines nachfolgenden Vertrags mit identischem Gegenstand zu gewähren, ist gültig, sofern die Dauer dieser Verpflichtung fünf Jahre nicht überschreitet.
Die Abteilungen „Wasserrecht" (MA 58) ist der Anlaufpunkt für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtssektors sowie auch in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutzgesetzgebung, Recht der Tierhalter, Tierversuchsgesetzgebung, Forstwirtschaft oder Landwirtschaft.
Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können Inhaberaktien oder Namensaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte bei Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz von Gehörschutzeinrichtungen steigt, wenn jeder Arbeitnehmer zwischen verschiedenen Arten von Gehörschutzeinrichtungen wählen kann.
Die Anbieter der Grundversorgung sind für die Erfassung der Daten des Verzeichnisses bei ihren Vertragsparteien zuständig und dürfen diese Daten ausschließlich auf deren Anforderung ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie einem Testament entnommen, wirkt sie ab dem Tode des Erblassers, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde bewirken den vollen Beweis für die in der Urschrift enthaltenen Angaben, es sei denn, wird durch Vorlage der letzteren bewiesen, dass bei der Anerkennung oder dem Erneuerungsverfahren ein Irrtum vorlag.
Die Anfechtung muss unverzüglich (sofort) erfolgen, nachdem der berechtigte Anfechtende vom Grund für die Anfechtung Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind denselben Strafen wie die promoters ausgesetzt.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht wird durch das Recht des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Parteianhörung ist ein wesentlicher Bestandteil der Öffentlichkeit des Parteiverfahrens und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, durch die der Testator seinem Erben eine unmögliche oder unzulässige Handlung auferlegt und festsetzt, dass im Falle einer Nichterfüllung dieser Verpflichtung ein Vermächtnis an einen Dritten zu leisten ist, ist nichtig.
Die Überschwemmung vergrößert ferner das Ufer einer im Strom entstandenen Insel.
Die Ansuchen um Genehmigung zum Betrieb einer Beherbergungseinrichtung, zur Klassifizierung des Betriebs und für andere gemäß diesem Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind dem jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es gilt als vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, werden in Aktien umgewandelt.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungene Führung der Hand zum Zeitpunkt der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Tatbestand des § 123 BGB, da hier bereits auf Ebene der Sachgestaltung ein Willenserklärungsbefehl fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz unvereinbar wäre.
Die Arbeitnehmer melden unverzüglich dem Arbeitgeber, dem Betriebsführer oder dem Vorgesetzten alle Mängel oder Funktionsstörungen festgestellter persönlicher Schutzausrüstung, die ihnen zur Verfügung gestellt wird.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Sachbearbeiter, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Agenten können in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Agenzien (Mikroorganismen) eingeteilt werden. Eine weitere Gruppe von Agenzien, deren Handhabung die Einhaltung spezieller Schutzvorschriften erfordert, bilden die Sprengstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente steht Personen zu, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht mehr erwerbsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsnachweis nachweisen können. Da die Rente nur im Falle der vollständigen Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, kann keine abhängige oder selbständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Verwaltungsbehörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass sie einen rechtswidrigen Verwaltungsakt anfechten können, d.h. seine Rechtskraft beseitigen.
Die Kompensation löscht die Forderungen unter dem Maßstab, in dem sie sich als kompensierbare Forderungen gegenseitig aufheben, mit Wirkung ex tunc auf den Zeitpunkt der Entstehung der koexistierenden kompensierbaren Forderungen zurück.
Die Mitglieder des Aufsichtsrates müssen unter den Personen gewählt werden, die im beim Ministerium der Justiz geführten Register der Bürgermeister eingetragen sind.
Die Benennung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss geheim erfolgen.
Die Augenschutzeinrichtung besteht im Allgemeinen aus dem Trägerelement und den Linsen.
Die Fortbildung und der berufsbezogene Weiterbildungsunterricht im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern dar.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor Eintragung des Unternehmens sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen fördernden Verwaltungsakt sowohl formell als auch materiell dar.
Die Parteiaussagen, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle übrigen nicht schriftlich gefassten Verfahrenshandlungen werden protokolliert.
Der Ausschluss aus dem aktiven und passiven Wählerrecht kann nur Folge eines gerichtlichen Urteils sein.
Die Angestellten und Beamten sind verpflichtet, an Maßnahmen zur Aktualisierung teilzunehmen, die der Erhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststelle oder gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die besondere Zulässigkeit eines ausnahmsweise gewährten Zugangs für Taxis im Gegensatz zum untersagten direkten Durchgang war vor Ort ohne besondere Auslegungsbedürftigkeit ersichtlich.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einem realisierten Betriebsanlagen verstanden habe. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde gesetzesmäßig war.
Die Mitglieder des Wahllokals sind nach Möglichkeit unter den Wählern der Gemeinde und bei entsprechender Sachlage unter den Wählern des Wahlbezirks zu bestellen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Formalitäten ist nur die Beweisführung wegen Fälschung zulässig.
Das Berufungsverfahren ist das Rechtsmittel gegen die Entscheidung des ersten Grades, der Cassationsrekurs gegen die Entscheidung des zweiten Grades, und die Beschwerde ist eine Klage gegen Verfügungen.
Die Berufung auf die Nichtigkeit ist nur aus bestimmten Gründen zulässig.
Die Klage ist unter Androhung des Ausschlusses der Klagefrist binnen 45 Tagen ab dem Tag der Zustellung des angefochtenen Bescheids oder der Verwaltungsmitteilung oder ab dem Zeitpunkt, zu dem sich die betroffene Person vollständig über denselben informiert hat, einzureichen.
Die Berufstellerin rügt zunächst, dass die Baubewilligung ihr ein subjektives Recht hätte verleihen sollen.
Die Bestellung des Cloud-Providers ist im Beginn der Planungsarbeiten vorzunehmen.
Die Bestellung oder die Entlassung des Abfallverantwortlichen sowie seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Mitteilung über die Bestellung hat den Einverständnis des Abfallverantwortlichen und seines Stellvertreters sowie Angaben zur beruflichen Qualifikation des Abfallverantwortlichen zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Bevollmächtigte Anwendung, die kraft eines Dauerverhältnisses den Unternehmer bevollmächtigt sind, für ihn die zur Ausübung des Unternehmens erforderlichen Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie diesem gegenübergestellt sind.
Die Bestimmungen der Ausführungsverordnung über die Zwangsvollstreckung gegen bewegliches Vermögen sowie diejenigen der Prozessordnung für die Gerichte ersten und zweiten Grades sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug der Fahrerlaubnis gelten für das Befähigungszertifikat zum Führen von Straßenbahnbussen, sofern die Tatwährend des Betriebs dieser Fahrzeuge begangen wird.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch auf ein ausländiges Strafurteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Ermächtigung zur Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Aktenzeichen 25 E 4484/06x-3, genehmigt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Angaben über die jeweilige sachliche Zuständigkeit enthalten.
Der Brandverlauf wird maßgeblich durch die folgenden drei Faktoren beeinflusst: bauliche Mängel, technische-organisatorische Defizite sowie taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst diejenigen Geschäftsvorfälle und Tatsachen, die zur Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (Wirtschaftslage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Trägerbehörde für die Ausführung der im vorliegenden Buch des Sozialgesetzbuches III vorgesehenen Aufgaben. Sie kann ihre Mittel ausschließlich für von Gesetz vorgeschriebene oder ermächtigte Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu veröffentlichen. Deren Inkrafttreten erfolgt mit Ablauf des Tages der Kundmachung und sie gelten für das gesamte Gebiet der Republik, sofern nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Verfahren der Erstattung sowie die Modalitäten hinsichtlich der betrieblichen oder zwischenbetrieblichen Altersversorgung und Hinterbliebenenversorgung; darin können bestimmt werden, welche Träger als betriebliche oder zwischenbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes zu betrachten sind.
Die Datenschutzbehörde ist verpflichtet, die Einwilligung an die Einhaltung von Bedingungen und Auflagen zu knüpfen, insoweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen des Betroffenen erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Festnahme beträgt regelmäßig mindestens sechs Monate; die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Soweit das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Festnacht lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012 Nr. 179 regeln im Einzelnen die Modalitäten zur Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Vollmacht zur Übertragung von Verwaltungsaufgaben zieht für den Bevollmächtigten die Verantwortung nach sich, dass der Verwaltungsakt technisch, bilanziell oder hinsichtlich der Rechtmäßigkeit regelkonform ist.
Die Sitze sind örtlich zuständig; dies bedeutet, dass Unternehmerinnen und Unternehmer sich an das Sitz der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Hauptsitz hat.
Die Ehe ist auf Lebenszeit geschlossen. Die Gatten sind einander zum Zusammenleben verpflichtet und haften füreinander.
Die Eheschließung ist zwischen nahen Blutsverwandten sowie zwischen Geschwistern oder Stiefgeschwistern verboten, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Kompetenzbereich, die richtunggebende Autonomie im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Besetzung der Organe, das privatrechtliche Rechtsvermögen sowie die satzungsrechtliche Autonomie bilden die Grundlagen und Grenzen der organisatorisch-rechtlichen und funktionalen nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die Kandidatenliste wirksam wird ab dem Zeitpunkt, zu dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerregister des Zuwanderungsgemeinwesens im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wurde.
Die Einweisung in ein Heil- und Pflegeinstitut für Alkoholiker beschränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich, wie sie durch das ungeschriebene bundesverfassungsrechtliche Recht garantiert wird.
Der Konsens ist frei, wenn er ohne Irrtum, Arglist oder Zwang abgegeben wurde.
Die einzelnen Gläubiger eines Ehegatten können sich, auch wenn das Forderungsverhältnis vor der Eheschließung entstanden ist, unter Nebenbefriedigung aus dem Vermögen der Gütergemeinschaft bis zum Wertbetrag des am Verpflichteten verbleibenden Anteils befriedigen.
Die Entscheidung über die Eignung einer binnen der Frist eingereichten Bewerbung im Hinblick auf die Ausschreibung sowie darüber, wem von mehreren Bewerbungen der Vorzug zu gewähren ist, trifft die im Rahmen der Ausschreibung bezeichnete Person; fehlt eine solche Bestimmung, so entscheidet der Ausschreibende.
Das Entschädigungsbetrag wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf jedoch den Betrag nicht übersteigen, der der Vergütung des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Dies schadet den Ansprüchen auf Schadensersatz aus einem anderen rechtlichen Grund nicht.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Mann oder Frau zu heiraten, kann weder einer Verfahrensfrist noch einer Bedingung unterworfen werden.
Die Erklärung, dass Verträge nur mit Personen vermittelt werden, die einzelne Reiseleistungen erbringen (Dienstleister), bleibt unbeachtlich, wenn aufgrund anderer Umstände der Anschein entsteht, dass der Erklärende vertraglich geschuldete Reiseleistungen unter seiner eigenen Verantwortung stellt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Ausschlussbeschlüsse, das Ruhestandsverhältnis sowie die Absetzung werden vom Präsidenten der Region gemäß einer Delegierung des Präsidenten der Republik unter Beachtung weiterer einschlägiger Bestimmungen des Gerichtsverfassungsgesetzes verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem im Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu übermitteln.
Die Nacherben sind verpflichtet, die den instituted Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine abweichende Willenserklärung getroffen oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die nach Absatz 1 vorgesehene eigenmächtige Erklärung kann sich auf folgende Zustände, persönlichen Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Unbescholtenheit oder das Fehlen von Verurteilungen für bestimmte Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung einer Maßnahme zur Verhütung der Kriminalität, vorbehaltlich spezieller Vorschriften im Bereich der Bekämpfung der mafiosiorganisierten Kriminalität.
Die Verjährung wird durch die Anfechtung oder den Antrag auf Erlass einer vollziehbar gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Ansprüche auf Herausgabe und Leistung körperlicher Sachen des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Zuweisung.
Die Fahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahranfänger notwendigen Räume sowie die Mittel für den Lehrpersonal, die Unterrichtsmaterialien und die Fahrzeuge der Fahrschule gewährleistet sind.
Die Überprüfung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Berufung, Versetzung oder Betrauung mit dem Amt. Das betreffende Verfahren wird durch eine besondere Anordnung geregelt.
Die Finanzbehörden können von der Informationspflicht abweichen, sofern die Zahlungen steuerlich unbedeutend oder gar nicht sind.
Die aus dem ordentlichen Fond, dem Investitionsfond und dem Ausgleichsfond zu tragenden Finanzierungen werden in vier gleiche Raten bewilligt.
Die aus dem Abfindungsanspruch und der nach Artikel 2118 gewährteten Entschädigung entstehenden Forderungen sind im Falle einer erfolglosen Versteigerung beweglicher Sachen subsidiär mit Vorzug vor den nicht privilegierten Forderungen auf das Erlös von Immobilien zu stellen.
Die Form des Vergleichs zur Anerkennung sowie dessen Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt; beispielsweise die Kleidung oder eine Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist auf Zeit beschränkt, sofern das Gesetz nicht lebenslange Freiheitsstrafe vorschreibt. Die Höchstdauer der zeitlich begrenzten Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre; die Niedrigsdauer eines Monats.
An die Freiwilligen des zivilen Dienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom betreibenden Träger im Voraus geleistet wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und zwar lediglich dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Besserung der Lage des Minderjährigen führen.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlkreis eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind ermächtigt, für den mit Zugtieren betriebenen Personen- und Güterverkehr Konzessionen zu erteilen.
Das Stockwerkeigentum kann Klage erheben und sich verklagen lassen sowie gerichtlich belangt werden und sich selbst verklagen lassen; dies unter seiner Bezeichnung.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die Rechte aus dem gemeinsamen Eigentum sowie diejenigen der einzelnen Eigentümer aus, für deren Geltendmachung ein einheitlicher Rechtsweg erforderlich ist, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Eigentümer.
Die Zuständigkeit in Zivilsachen wird, sofern sie nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen übertragen worden ist, von den Bezirksgerichten, den Handelsbezirksgerichten, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und vom Obersten Gerichtshof ausgeübt.
Die Zuständigkeit und die Gerichtsbarkeit richten sich nach der rechtlichen und tatsächlichen Lage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Inanspruchnahme des Anspruchs; spätere Änderungen dieser Lage haben darauf keinen Einfluss.
Mischleistungstätigkeiten, die einer Genehmigung des Gemeindeamtes unterliegen, sind den für die vorwiegende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten anzupassen; andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und die des Provinzrates von Bozen regeln das Verfahren zur Einbringung von Abstimmungsvorschlägen für Sprachengruppen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten freizustellen und ihnen die incurred Kosten zu erstatten, sofern diese für die Errichtung der Gesellschaft notwendig waren oder durch die Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird von den Verwaltern gerichtlich und außergerichtlich vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und den Rechtssatz gebunden.
Die Teilnahmeanträge sind entweder direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder auf dem dafür im Ausschreibungsvorbehalt vorgesehenen Weg postisch dorthin zu übersenden.
Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Ist ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten zusammengesetzt, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie der Unterschrift des zur Unterzeichnung Berechtigten und dem offiziellen Siegel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zum Zweck, zu dem Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Amtsgutachten sind auf einen Experten pro einzelnem Fachgebiet oder spezifischem Bereich begrenzt, der Gegenstand des Gutachtens ist.
Die Hauptpflicht des Versicherten besteht im Zahlung der Versicherungsprämie sowie der Versicherungssteuer.
Die mündliche Hauptverhandlung schließt mit der Verkündung des Urteils nach dessen Abfassung.
Universitäten dienen der Fortbildung und entwickeln Ausbildungsmöglichkeiten.
Die Informationssicherheit gewährleistet Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit gemäß dem Kandidaten «Verfügbarkeit», Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch ihre Übermittlung an einen fachkundigen Dritten erfüllt werden.
Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im Gesellschaftsrecht von Personenunternehmen darin, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Das Rechtsmittel erstrebt die Beendigung zukünftiger Störungen oder das Dulden der Ausübung sowie die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und den Schadensersatz nach allgemeinen Grundsätzen.
Die Klage kann von dem anderen Ehegatten nicht erhoben werden, wenn er wegen Mitbeteiligung am strafbaren Tatbestand verurteilt wurde oder die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt worden ist.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, nachdem ein Jahr seit der Abfallverweigerung des Eingehens einer Ehe verstrichen ist.
Die Klägerin hat mit dem Beklagten als Versicherer einen Paketversicherungsvertrag für ihr Immobilienobjekt auf der Grundlage der Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasser-Versicherung (AWB), der Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse" und der Ergänzungsbedingungen für den „Comfort-Haus-Schutz" abgeschlossen.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung des tradierten Substanziellen, sofern die authentischen Eigenschaften des Objekts durch Eingriffe möglichst wenig verändert werden sollen.
Die Konzession ist an die Verpflichtung gebunden, im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Basisdienste der gesamten Bevölkerung anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels sind ganz oder teilweise dem Siegerten aufzuerlegen, wenn dieser den Erfolg lediglich aufgrund neuer Behauptungen errungen hat, die er bereits im früheren Instanzgrad geltend machen hätte können.
Die Unterhaltspflichten umfassen für minderjährige Kinder auch die Ausbildungskosten und für volljährige Kinder, die sich eine Berufsausbildung aneignen oder sich beruflich fortbilden, auch die Kosten der Berufsausbildung oder der Berufsfortbildung.
Die Zustellung des Beigeladenen erfolgt durch die Benachrichtigung einer schriftlichen Abschrift der Entscheidung, welche die Klage annimmt, unter gleichzeitiger Mitteilung eines Exemplars der Schriftsatzes oder einer Abschrift des Protokolls, das über die Klage erstellt wurde.
Die Ladung zu einer mündlichen Verhandlung erfolgt von Amtswegen.
Die Provinzverwaltung legt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen fest, um sekundäre Rohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Provinzregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit Nichtigerklärung der Genehmigung und mit sofortiger Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage des Anschaffungskostens des Leasing-Objekts und der Laufzeit bestimmt.
Die Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere zu Alimentationsleistungen; sie können die Gemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, d.h. der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden durch die Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der leitende Angestellte beschließt über die Zuteilung von Personal, Infrastrukturen und anderen Ressourcen.
Die Signalanlagen für öffentliche Verkehrsmittel weisen die Gestalt einer weißen Leiste oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund auf; eine horizontale weiße Leiste bedeutet „Anhaltungsverbot", eine senkrechte gerade Leiste bedeutet „Freigabe geradeaus".
Die Mediation setzt voraus, dass die Parteien im Vermittlungsverfahren, unter Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und fachlich qualifizierten Vermittlerin oder eines Vermittlers, eigenständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messinstrumente und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden unmittelbar nach dem Eintritt des Anschlussleitungsstrangs. Vorzugswürdig sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Treppen oder Heizräume.
Die Mietzins kann für bestimmte Zeiträume schriftlich unterschiedlich vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei untereinander gemäß ihren Möglichkeiten vereinbaren.
Die Eigentümergemeinschaft kann mit der Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorsehen oder Maßnahmen zum Schutz der Statik, Sicherheit oder des baulichen Ansehens des Gebäudes verhängen.
Die Mitglieder des kommunalen Operativen Zentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat bestellt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der einzuleitenden Maßnahmen im Falle einer Katastrophe zu unterstützen.
Die Mitglieder werden unter den Personen gewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennungsurkunde auf den Websites des Abgeordnetenhauses, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht sein muss.
Die Versammlung wird einberufen, sofern dies im Statut vorgesehen ist oder das Interesse der Vereinigung es erfordert.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen muss vom Vorstand einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeitsklage gegen den Vertrag kann nur von der Partei erhoben werden, deren Interesse gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt nicht für den Zeitraum, während dessen das Arbeitsverhältnis ausgeübt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unzulässigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die ein Rechtsmittel oder ein Rekurs auf den Kassationshof erhoben werden kann, ist nur im Rahmen dieser Rechtsmittelformen und gemäß den ihnen anwendbaren Vorschriften geltend zu machen.
Die Notarkammer ist ermächtigt, bei einer leichtwägigen regelwidrigen Amtsführung eine Ermahnung an Notare und stellvertretende Notare zu ergehen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrags frei bestimmen, sofern dies nicht gegen gesetzliche Bestimmungen verstößt.
Die Verpflichtung zur Führung einer Abfallbuch liegt bei Unternehmern und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Inhaberechtsverhältnis der Abfälle.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie deren Erfülltsein des jeweiligen Zwecks zu gewährleisten.
Die Höhe der Prämie beträgt pro Stück 25'000 Franken. Jährlich werden zehn Prämien verliehen.
Die Vorsitzenden der gesetzgebenden Organe sind Verwaltungsbehörden insoweit, als sie keine Regierungsaufgaben wahrnehmen, sondern Verwaltungstätigkeiten ausüben, beispielsweise Beamte ernennen oder Urkunden beglaubigen und dergleichen.
Die Publizität bei der Einigung oder beim Übergang von Rechten an Sachen wird grundsätzlich durch die Erfordernis eines Modus gewährleistet, der den für das betreffende Gut geltenden Vorschriften entspricht (z. B. Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er zum Zeitpunkt der Vertragsschließung vom Mangel Kenntnis hatte.
Die Legitimität der Delegation ist nach der Beschlussfassung in einer ordnungsgemäß gemäß Satzung und Gesetz einberufenen Hauptversammlung irrelevant.
Im engeren Sinne gemein ist dem Akt mit der rechtsgeschäftlichen Willenserklärung, dass es sich jeweils um eine Erklärung handelt, also eine Äußerung, mittels der etwas einem anderen bekannt gemacht werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch persönliche falsche Beweismittel gefährdet, sondern auch durch materielle gefälschte oder untergeschobene Beweismittel.
Die Gerichtsbarkeit ist den ordentlichen Richtern übertragen, deren Bestellung und deren rechtlicher Status durch die gesetzlichen Bestimmungen über das gerichtliche Organisationsrecht geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; erst ein Verhalten, das dem Tatbestand entspricht und rechtswidrig ist, begründet die Zurechnung von Schuld.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Union ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht wieder rückfällig wird und seine Mitbürger erneut schädigt.
Sachen im Hoheitsgebiet des Staates sind entweder Sachen der öffentlichen Hand oder private Sachen.
Die Satzung der Vereinigungen von Vertragsärzten muss Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, das Verfahren der Fortbildung sowie die Verpflichtung zur Teilnahme enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und der wissenschaftlichen Hochschuleinrichtungen wird teilweise ausdrücklich in den Verfassungen der Länder anerkannt.
Die nicht trennende Schutzeinrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, den vorgesehenen klinischen Gebrauch des Produkts nicht behindern oder negativ beeinflussen und auch unter den vorgesehenen Anwendungsbedingungen nicht versehentlich aktiviert werden können.
Die Staatsanwaltschaft stellt sich dar, die Gründe für das Anhalten oder die Inhaftierung nennt und die Forderungen betreffend die Freiheit der Person erläutert.
Die Staatsanwaltschaft und alle polizeilichen Ermittlungsbeamten sind gemäß Absatz 2 auch dann zur Freiheitsentziehung ermächtigt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl oder eine Anordnung nach § 126a vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatklagebeteiligten sind zur Einreichung einer Erwiderung berechtigt; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Satzung muss unter allen Umständen Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsleitung des Vereins und die Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsgremium) vorsehen.
Die Auszählung ist vom Vorsitzenden des diensthabenden Wahlvorstands mit Ablauf der gesetzten Frist zu erklären als beendet. Danach sind alle Personen, ausgenommen die Mitglieder des diensthabenden Wahlvorstands und die Wahlbeobachter, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern erledigen ferner die dem Landgericht im Strafprozessordnung übertragenen Angelegenheiten.
Die Steuerstrafe verjährt: bei verschuldeter Steuerveruntreuung zehn Jahre nach Ablauf des steuerlichen Jahres, für das der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig besteuert wurde, bzw. bei fehlender gesetzsmässiger Quellenabzugsveranlagung.
Die Erklärung des Vermuteten Todes begründet die Vermutung, dass der Verschollene zum Zeitpunkt festgelegt im Beschluss verstorben sei. Dies gilt auch dann, wenn vor der Erklärung des Vermuteten Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen worden ist.
Touristische Einrichtungen sind ermächtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene administrative Genehmigung vorzunehmen, sofern sie sich auf den jeweiligen Nutzerbereich beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet vor zwei volljährigen, zur Vernunft fähigen Zeugen statt.
Die Scheidung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht auf Antrag auf gerichtliche Trennung oder auf Bestätigung der einvernehmlichen Trennung steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Stiege, die für den Zugang zu den normalen Arbeitsbereichen bestimmt ist, muss so gebaut und instandgehalten werden, dass sie im Falle einer Menschenansammlung bei Notsituationen das normale Lastgewicht tragen kann.
Die Umwandlung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Ort der Zahlung maßgeblich ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der vorbeugenden Haft gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach weder eine „zusätzliche Strafe" noch eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern vielmehr ein Mittel zur Abwehr künftiger Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einem Justizvollzugsanstalt zur Umerziehung erfolgt stets für einen Minderjährigen unter 18 Jahren, der ein gewohnheitsmäßiger, berufsmäßiger oder aus Neigung handelnder Verbrecher ist.
Die Klage auf Feststellung der Nichtvaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab dem Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder vom Tag eingereicht werden, an welchem sie von der Impotenz des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Die Schuld erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Schuld durch eine neue Schuld ersetzen, deren Gegenstand oder Titel sich unterscheidet.
Der Parteienvertrag sieht vor, dass mangels einem Mangel am Computerprogramm dieser durch die Beklagte mittels eines Softwareservice innerhalb einer dreimonatigen Garantiefrist behoben werden muss.
Die Versammlung beschließt über die Zulassung und den Ausschluss der Mitglieder, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Hauptversammlung besteht aus der Gesamtheit der Mitglieder.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen ist entweder durch offene, beschränkte oder verhandelte Verfahren, Rahmenvereinbarungen, dynamische Beschaffungssysteme, wettbewerbliche Dialogverfahren, direkte Vergabeverfahren oder durch direkte Vergabe nach vorheriger Veröffentlichung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Liefer-, Bau- und Dienstleistungsaufträge erfolgt durch offene Verfahren, verfahren mit Beschränkung der Bewerberzahl, Verhandlungsverfahren oder wettbewerbliches Dialogverfahren.
Die Vergütung des Verwahrers wird mit Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung vom Gerichtsvollzieher erfolgte, und in jedem anderen Fall von dem Gericht, das ihn bestellt hat.
Die Verhandlung der Streitsache findet unter Verstoß gegen die Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt; jedoch kann das den Vorsitz führende Gericht wegen Staatssicherheitsgründen oder zur Wahrung der öffentlichen Ordnung und Sittlichkeit die Öffentlichkeit ausschließen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegen den Betreuer ist für die Dauer der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen dessen das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung ist unter den Voraussetzungen gehemmt, dass die Zulässigkeit der Klage von einem Vorbescheid einer Behörde abhängt und die Klage innerhalb dreier Monate nach dem Ausbleiben des Bescheids erhoben wird, sofern sie eine Frage betrifft, deren Beantwortung für das Verfahren entscheidend ist.
Die Verjährungsfrist für die Ausgleichung von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich bei Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession richtet sich nach dem in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegten Zeitraum.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder einer Mitbeschuldigten kann durch die Verlesung von Protokollen über eine frühere Vernehmung sowie durch Dokumente mit einer schriftlichen Erklärung derselben ersetzt werden.
Die Duldungspflicht für den Weg der Notwendigkeit entfällt nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Wege durch ein willkürliches Handeln des Eigentümers unterbrochen wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann entweder durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung hat zur allgemeinen Folge, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien wirken gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und die Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt den Miteigentümern gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren von einem leitenden Beamten oder einem speziell delegierten Bediensteten vertreten lassen.
Die Verwaltungsbehörde ist für die Justizverwaltung verantwortlich und zuständig zur Gewährleistung einer angemessenen Fortbildung des Personals.
Die administrativen Bestimmungen müssen die korrekte, zweckmäßige und einheitliche Ausübung der Verwaltungstätigkeit gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme des vom Gesetz oder dem Vertrag vorgesehenen juristischen Akts verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung von Rechtshandlungen, die vor Eröffnung des Verfahrens begangen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Rechtshandlungen, die nach Eröffnung des Verfahrens begangen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung bei Fehlurteilen finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorschriftszeichen sind a) das Verbotsschild, b) die Vorschriftszeichen oder c) die Vorranganzeiger.
Das Wählerverzeichnis für jeden Wahlbezirk ist mit einer Unterschriftsunterlage zu versehen, die von mindestens 400 und höchstens 600 im jeweiligen Wahlbezirk stimmberechtigten Personen für die Wahl des Regionalrats unterzeichnet wurde.
Die Wahrnehmung der Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen sind von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf der Treppe. Zu diesem Zweck ist eine ausreichende allgemeine Beleuchtung erforderlich, welche die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnsignale müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand, und die Signale der Vorschrift sind blaue Kreise mit weißem Piktogramm.
Die Weiterbildung schließt nach Abschluss der Grundausbildung an. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen von Berufssoldaten sowie Soldaten mit Festanstellung.
Die Wirkung der Infrarotstrahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler üben ihr Stimmrecht persönlich im Wahllokal aus.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zum Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt; danach übergeht die Rente als Sozialrente an das INPS.
Der Standesbeamte hört die Verlobten und kann Auskünfte bei anderen Behörden oder Dritten einholen.
Der Zivilstandsbeamte geht nicht auf den Antrag ein, wenn der/die Ehegatten offensichtlich nicht eine Lebensgemeinschaft begründen wollen, sondern die Vorschriften über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen möchten.
Das Fahrzeugkennzeichen besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und administrativen Eintragungen sind ausschließlich im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in den folgenden Fällen erforderlich: die Bewilligung des Pupillen zur selbständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitsschilder müssen aus einem Material gefertigt sein, das dem Aufprall und den Umgebungsbedingungen sowie den Witterungseinflüssen möglichst gut widerstandsfähig ist.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften übertragen.
Die besondere Bedeutung, die das Institut der Begründungspflicht dadurch erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 geschwächt, wonach von der Begründungspflicht allgemeine gesetzgeberische Normen und allgemeinverbindliche Rechtsakte ausgenommen sind.
Fachkräfte für Arbeitssicherheit des zweiten Ranges der landesweiten Liste sind dazu ermächtigt, die Funktionen einer Fachkraft für Arbeitssicherheit in Unternehmen jeder Grösse wahrzunehmen, sofern kein besonderes Risiko vorliegt; bei Vorliegen eines besonderen Risikos ist dies nur in Unternehmen mit einem Beschäftigtenbestand bis zu 1600 Personen zulässig.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Vertreter anderer Staaten sowie deren Begleitpersonen, wenn sie sich im Hoheitsgebiet der Bundesrepublik Deutschland aufgrund einer offiziellen Einladung des Landes befinden.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Auswahl von Lehrverfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten sowie alle anderen Initiativen, die Ausdruck der Planungsfreiheit sind, einschließlich des Angebots von Wahlfächern und optionalen Kursen.
Die vom Verbrechen Betroffene gibt im Widerpruch, den sie gegen die vom Staatsanwalt erhobene Antragstellung auf Aktenuntersuchung einlegt, die Umstände an, die den Ablehnungsantrag rechtfertigen.
Die von diesem Gesetz geregelten provinzialen Maßnahmen fördern die Zuwachs von Unternehmen durch Genossenschaften der Arbeitnehmer.
Elektrische Anlagen – insbesondere Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützte Anlagen – müssen, sofern vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik geplant, in Betrieb genommen und unterhalten werden.
Die elterliche Sorge erlischt zwingend mit der Heirat des begüterten Kindes.
Der Mangel an Vertretungsmacht kann unter anderem daraus entstehen, dass eine Vollmacht nicht erteilt wurde, nicht mehr gültig ist oder nicht ordnungsgemäß erteilt wurde, oder dass ein vom Repräsentanten selbst befugter Ersteres einen Überschreitung der Vertretungsmacht begeht.
Die für die Errichtung der Entsorgungsanlage zuständige Behörde übermittelt dem Hersteller das Original des bestätigten Entsorgungsnachweises sowie eine Kopie an den Betreiber der Abfallsammelstelle.
Die gegenseitige Vertretung der Richter wird durch Verfügung des Abteilungspräsidenten festgelegt.
Die allgemeine Rechtslehre unterschied gewöhnlich zwischen der Prädialservitut und den persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung bildet auch die Grundlage des schweizerischen Zivilgesetzbuchs, auch wenn sie nicht ausdrücklich im Wortlaut festgehalten ist.
Auf die gemeinschaftliche Sache kann auch zu Gunsten eines Miteigentümers Lastenlasten gesetzt werden.
Die Teile des Gebäudes im Gemeinschaftseigentum sind nicht aufteilbar, es sei denn, eine Aufteilung kann erfolgen, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Anteilseigner erschwert wird, und alle am Gemeinschaftseigentum Beteiligten stimmen der Aufteilung zu.
Die zur Zwangsvollstreckung in Geldforderungen führenden Gerichtsakten werden vom Gericht der Vollstreckung veranlaßt.
Die gesetzsmäßig einberufene und ordnungsgemäß zusammentretende Hauptversammlung repräsentiert die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt bei den Erzeugern und Benutzern.
Die in der strafrechtlichen Rechtsprechung anerkannte Lehre von der Bedingung (bzw. Äquivalenz) betrachtet jede solche Bedingung als Rechtsgrund, die nicht beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die intervenierende Partei kann zu Gunsten der Hauptpartei alle zulässigen Prozesshandlungen vornehmen, die sich nach dem Stand des Verfahrens ergeben.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine gewerbliche Tätigkeit ausüben, sind unter Berücksichtigung eines Vorrangs für Schweizer Bürger auf das allgemeine wirtschaftliche Interesse der Schweiz abzustellen; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei muss auf Antrag der beklagten Partei eine Sicherheitsleistung für die Erstattung ihrer Prozesskosten erbringen.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie Höhe und Tiefe ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Durchgehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Verordnung über den allgemeinen Datenschutz ändert und erweitert die Inhalte der Informationsschreiben in erheblichem Maße, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt sind.
Die nicht benannte Mitteilung ist unverzüglich und spätestens innerhalb von 24 Stunden ab Feststellung des Ausbruchs bei der Gesundheitsbehörde im Bezirk der Einrichtung einzureichen.
Das optische Spektrum umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) sowie die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Prävention ist ein fortlaufender Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des kulturellen Gutes erstreckt und nicht mit einem eingreifenden Behandlungsverfahren abgeschlossen ist.
Rechtsgeschäfte können unterschiedlicher Art sein; sie werden in natürliche Ereignisse, Handlungen, Eigenschaften und Rechtsbeziehungen unterschieden.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Vorlage eines Sachverständigengutachtens ersetzt werden, das entweder im gerichtlichen Verfahren oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren erstellt wurde.
Die später eingetretenen rechtlichen Gründe schliessen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein hinreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse von Gefahren an verschiedenen Arbeitsstätten und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Element des präventiven Modells zur Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit im Hinblick auf den Erlass von Visum für die Kategorien A und C ist vom rechtmäßigen Aufenthalt des Antragstellers innerhalb der Hoheitsgewalt der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die vom Mitberechtigten erteilte Einräumung bindet jedoch auch den Besteller sowie dessen Rechtsnachfolger und Erben dazu, die Ausübung der eingeräumten Befugnis nicht zu hindern.
Das Präferenzzurechnung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt des Zustands der Leistungsaufforderung.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und einzelne Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die PEC ist eine spezifische Form der elektronischen Post, durch die die Übermittlung (Bestätigungsempfang) und der erfolgte Zustellungsakt (Zustellungsempfang) einer zwischen zwei zertifizierten elektronischen Postfachadressen versendeten Nachricht bestätigt wird.
Die zuständige Behörde unterlässt es, strafrechtlich zu verfolgen, dem Gericht ein Verfahren einzuleiten oder zu sanktionieren, sofern die Schuld und die Folgen des Tatsachenverhaltens von geringer Bedeutung sind.
Die zuständige Behörde überprüft in angemessenen Zeitabständen und umfassend die Produzenten gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen zur Entsorgung sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige oberste Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist ihr eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „präventive Konservierung" kann auch als „Prävention" bezeichnet werden.
Die Übermittlung der Anträge auf Wiederaufnahme des Verfahrens im elektronischen Rechtsverkehr erfolgt so, dass das Urteil über den Einspruch spätestens binnen einer Woche vorliegt; dies gilt jedoch frühestens ab dem Zeitpunkt, zu dem die Urteilsentscheidung gemäß § 55 GBG beim Gericht eingeht.
Die Übertragung der Verwaltungsgewalt des Staates kann durch einfaches staatliches Gesetz auch dann geändert oder aufgehoben werden, wenn sie kraft dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Brief- und Telekommunikationsverkehrs erfordert die Bewilligung des Richters für Zwangsmaßnahmen.
Die öffentlichen Stellen haften für ihre laufende Registratur und Depositararchive.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile für Aktien oder Anteile der in die Verschmelzung eintretenden Gesellschaften zuweisen, wenn diese den in die Verschmelzung eintretenden Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhänder oder Strohmann gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, sofern diese nicht einer bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartei bzw. einem bestimmten Nutzer zugerechnet werden können, der sie empfängt.
Dieser Beihilferegelung wirksam wird sie rechtlich erst, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt des entsprechenden Zusammenfassungsvermerks durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Der vorliegende Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, des Carabinieri, der Finanzwache, der Justizvollzugsbeamten, der Feuerwehr sowie der ständigen Feuerwehrcorps der Autonomen Provinzen Trient und Bozen und der Region Aostatal.
Diese Verordnung, Schweizer Zivilprozessgesetzbuch, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheidungen der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Rechtsfragen im Bereich der Vollstreckung und Konkursverfahren; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitation von Personen, welche zu Verwaltungszwecken interniert wurden, hat das Ziel, diesen Personen gerecht zu werden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware bis zum Bestimmungsort zu befördern und sie dort dem Empfänger auszuhändigen.
Für die Erfindung kann das Eigentum an verloren gegangenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung des vermieteten Gegenstands für die Dauer der Mietsache zu gewähren.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwalter, eine ihm vom Auftraggeber übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Geschäftsherr zur Zahlung eines Entgelts.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Ausführung des versprochenen Werkes verpflichtet, der Geschäftsherr zur Zahlung der vereinbarten Vergütung.
Mit der Annahme eines Auftrages verpflichtet sich der Beauftragte, für den Auftraggeber unentgeltlich eine ihm anvertraute Angelegenheit zu besorgen.
Bei Aufnahme eines im Haushalt lebenden Personen in das vermietete Apartment wird diese nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung des Klageantrags wird die Litispendenz des Rechtsgrunds begründet.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz gefährden die öffentliche Ordnung im Sinne von Artikel 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes erheblich und verletzen wesentliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch unmittelbares oder mittelbares unbefugtes Anverwandeln wird der Besitz nur hinsichtlich dessen erworben, das tatsächlich ergriffen, getreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Obhut genommen worden ist.
Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind in der Regel explosionsfähig. Eine Funke einer Lichtschalter oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Sollten weitere Vertragsparteien dem Vertrag beitreten können und die Beitrittsmodalitäten nicht bestimmt sein, ist die Beitrittserklärung an das Organ zur Durchführung des Vertrags zu richten oder, wenn kein solches Organ besteht, an alle ursprünglichen Vertragsparteien.
Die inhärenten Merkmale von Verbotsschildern sind folgende: Form: rundes Schild, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund; Rand und Diagonalbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45 Grad zur Horizontalen) in Rot (die rote Sicherheitssignalfarbe muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes einnehmen).
Eine Amtsgutachtung ist zulässig, sofern Untersuchungen vorgenommen oder Daten bzw. Bewertungen erlangt werden müssen, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenz erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder er sich im Ausland aufhält und seine Erscheining vor dem zuständigen Gericht nicht möglich erscheint oder unangemessen wäre.
Ein Ehegatte hat das Recht, die eheliche Gemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohlbefinden der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet werden.
Der Ehegatte ist nicht verpflichtet, die Forderung des anderen Ehegatten auf Wiederaufnahme der ehelichen Lebensgemeinschaft zu erfüllen, wenn es sich bei dieser Forderung um einen Missbrauch des Rechts handelt oder das Ehebündnis gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe beantragen, wenn er durch eine widerrechtliche Drohung zu ihrer Eingehung verleitet wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Eheschließung geschlossen werden.
Es stellt insbesondere eine Verschärfungshöherstrafe dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven handelt.
Ein Richter oder ein Erfüllungsgehilfe, der von einem Umstand Kenntnis erlangt hat, der ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung richterlicher Funktionen ausschließt, ist verpflichtet, hiervon unverzüglich den Präsidenten des Gerichts zu unterrichten.
Ein Sparkonto wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Libretto mittels Abtretung des Librettos überlassen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Eine Vereinigung erwirbt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung ins Register der Vereine beim zuständigen Bezirksgericht.
Eine Transaktion im Zivilverfahren wegen Fälschungs vorbringen wirkt nicht, wenn sie vom Regionalgericht zuvor ohne Anhörung der Staatsanwaltschaft nicht homologiert wurde.
Ein Verhalten ohne Willensäußerung (reflexartige Bewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichen Zwang) gilt nicht als Willenserklärung, auch wenn es den Anschein einer Absicht erweckt, rechtliche Wirkungen herbeizuführen.
Ein Verwaltungsakt ist dem Beteiligten zu übermitteln, dem er gilt oder der ihn betreffen könnte.
Ein Verwaltungsträger verfügt über eine Normsetzungskompetenz, wenn ihm bei der Wahrnehmung seiner Aufgaben ein erheblicher Ermessensspielraum zuerkannt ist und dieser Ermessensspielraum der weisungsgebundenen Einflussnahme der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Die Ausgestaltung dieser Normsetzungskompetenz wird durch die einschlägigen materiellen Rechtsvorschriften bestimmt.
Ein besonderes Vorrecht auf den Anteil am Wohnungseigentum des Wohnungseigentümers ist ferner gemäß Artikel 27 des Gesetzes über das Wohnungseigentum (WEHG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft sowie anderer Wohnungseigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zunahme oder Abnahme für die verbleibenden Teilnehmer.
Eine vom Anbietenden ausgehende Aufhebung ist jedoch bis zur Wirksamkeit des Angebots von Bedeutung. Wenn daher die Aufhebung dem Empfänger spätestens zeitgleich mit dem Angebot zugeht, kommt für den Anbietenden keine Bindung zustande.
Eine etwaige Verletzung spanischer Baunormen, die von der Klägerin geltend gemacht wird, weil die unterste Treppenstufe leicht niedriger als die anderen war, braucht nicht weiter erörtert zu werden, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall keine ursächliche Relevanz hatte.
Ein der Verwaltung oder Dritten zugefügter Schaden infolge vorsätzlicher oder grob fahrlässiger Diensthandlung ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann ferner durch Vorlage der Parteien einer schriftlichen Schlichtungsantrag an das Gericht oder durch Einreichung eines schriftlichen Aktes beim Gericht unter Annahme einer vom Gericht erstellten schriftlichen Schlichtungsantrag abgeschlossen werden.
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien sich über die wesentlichen Vertragsbestandteile nicht geeinigt haben.
Ein minderjähriger Sohn bewohnt den gemeinsamen Wohnsitz der Eltern und behält diesen bis zu seinem gesetzlichen Widerruf.
Ein neues Verständnis und ein zunehmendes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention" oder „präventiven Konservierung", von der Lichtschutzmaßnahme bis zur Bearbeitung kultureller Güter, breitet sich allmählich in vielen Museen aus.
Ein schriftliches Gutachten ist daher beim Gericht auf Papier einzureichen und muss von dem technischen Sachverständigen eigenhändig unterzeichnet sein. Der technische Sachverständige ist ferner verpflichtet, das Siegel anzubringen.
Ein unerlaubter Beweggrund macht die Verfügung von Todes wegen nichtig, wenn er sich aus dem Testament ergibt und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsflächen ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Zustimmung des Stockwerkeigentümergeinschafts möglich.
Eine Ausgleichsanspruch kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Gegenwert gewährt oder vereinbart wurde oder insoweit, als dem Abkömmling aus anderen Titeln für seine Leistungen Ansprüche zustehen.
Eine Nichtigkeitserklärung der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedenfalls im Widerspruch zur österreichischen öffentlichen Ordnung gemäß § 6 des Internationalprivatrechts.
Eine Eigenerklärung betreffend künftige Verpflichtungen, Verzichtserklärungen oder Annahme von Haftungsfolgen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung des Wahlrechts in weitere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Ein Akt besteht zunächst dann, wenn eine Willensentscheidung eine körperliche Bewegung hervorgerufen hat. Hier wird von einem Akt im natürlichen Sinne gesprochen.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters als Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann ggf. auch erfüllt, abgetreten werden.
Es gilt als stillschweigend vereinbart, dass für die Obhut ein Vergütung zu leisten ist, wenn aufgrund der Umstände eine Entlohnung der Obhut erwartet werden kann.
Eine geheime Information ist als geheim zu betrachten, wenn ihre Kenntnisnahme durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schwerer Schaden zufügen kann.
Eine Klassifizierung ist eine Wiederholungsverordnung, wenn deren Kenntnis durch Unbefugte die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder beeinträchtigen könnte.
Eine Wahl dient nicht allein der Schaffung einer Volksvertretung, die Spiegelbild der im Wählerwesen vertretenen politischen Meinungen ist; sie muss ferner ein funktionstüchtiges Organ hervorgebringen.
Eine Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, wenn die Entscheidung wegen prozessualer oder materieller Mängel, wegen eines Irrtums bei der Beweisauswertung oder weil das Urteil innerhalb des gleichen gesetzlichen Rahmens zu mild oder zu streng verhängt wurde, angefochten wird.
Eine Benachrichtigung oder Mitteilung an die letzte bekannte Anschrift der Asylsuchenden oder ihrer Bevollmächtigten bei den Behörden wird gesetzesmäßig wirksam nach Ablauf des ordentlichen Zeitraums von sieben Tagen zur Abholung.
Ein vertraglich oder gesetzlich festgelegter Zeitraum ist vorbehaltlich einer anderen Bestimmung so zu berechnen, dass bei einem in Tagen bestimmten Zeitraum der Tag, auf den das Ereignis fällt, von dem der Zeitraum läuft, nicht mitgezählt wird.
Eine natürliche Person darf nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal zugewiesen werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird dann eingerichtet, wenn eine Person insbesondere wegen einer dauernden Unfähigkeit zur Urteilsbildung besonders bedürftig ist.
Die Berufungsbegründer haben der Beklagten im ersten Rechtszug jedoch nicht eine arglistig falsche Benennung des Autors der angefochtenen Erklärungen vorgehalten.
Eine Unternehmerin oder ein Unternehmer, der die Genehmigung zur Ausübung einer Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich von der Verpflichtung befreit werden, im Inland eine Sicherheitsleistung zu stellen.
Bei einem Beschuldigten, der als verschollen oder flüchtig gilt und erklärt hat, sich bereit zu erklären, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung durch das Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind krebserzeugend und können daher Krebs verursachen oder dessen Häufigkeit erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einwendungen entgegenhalten, die er gegen den Anspruch des Abtretenden geltend gemacht hätte, sofern diese bereits zum Zeitpunkt der Kenntnis von der Abtretung bestanden.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgegrenzwerte festgelegt sind, müssen insoweit begrenzt werden, als dies technisch machbar und wirtschaftlich durchführbar ist. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als krebserzeugend, mutagen oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Die Klagen auf Herabsetzung der Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteilsanspruchs sind zu protokollieren.
Eltern, denen das elterliche Sorgerecht entzogen wurde, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes unterrichtet und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes zu hören sein.
Eltern ohne elterliche Verantwortung müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes unterrichtet und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes zu hören sein.
Die Emissionen müssen derart vollständig als möglich am nächstgelegenen Ort ihrer Entstehung erfasst und geleitet werden, dass sie keine übermäßigen Immissionen verursachen.
Auf internationalen Strecken, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb der Stadt sowie auf deren zugehörigen Zufahrtsrampen und im Sichtbereich derselben ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht auf den Titel überlassen wird, sondern ihm lediglich der Gebrauch gewährt wird.
Falls infolge einer Überschwemmung, eines Sedimentationsvorgangs oder einer Verlagerung von Erdmassen sowie von Änderungen im Lauf oder im Niveau eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise ein nutzbarer Grundherr aus bodenloser Fläche entsteht, gehört dieser dem Kanton, in dessen Gebiet er sich befindet.
Adapft der Schuldner die Leistung freiwillig, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann sich nicht darauf berufen, dass der Gläubiger kein Recht gehabt habe, um die Rückgewähr des Geleisteten zu verlangen.
Falls der Abzug durch Inkasso eines Wechsels oder einer Bankgutschrift erfolgt, hat die Bank im Falle des Nichtbezugs neben den aus dem Titel sich ergebenden Ansprüchen auch Anspruch auf Rückzahlung des vorschüssigen Betrags.
Falls die vermietete Sache Reparaturen bedarf, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser dem Vermieter hiervon Kenntnis zu geben.
Falls der Schuldner seiner Verpflichtung zur Vornahme einer von einem Dritten auszuführenden Handlung nicht nachkommt, muss der Gläubiger auf Antrag vom für das Verfahren zuständigen Gericht erster Instanz ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Erfüllt die zur Alimentation verpflichtete Person diese Verpflichtung nicht, unterstützt eine vom kantonalen Recht bezeichnete Spezialstelle die Berechtigte auf Gesuch hin bei der Durchsetzung des Anspruchs auf Alimentation angemessen und in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen hinsichtlich der Erfüllung des Vertrags, der über den Agenten geschlossen wurde, sowie die Rügen wegen vertragswidrigen Verhaltens sind wirksam beim Agenten eingereicht worden.
Die Ermittlungen, Verfügungen und anderen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft den Bezirksanwälten übertragen werden, die der Aufsicht und Anordnung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Prokura begründen für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigten keine Verpflichtung; beide sind einseitige, empfangsbedürftige Rechtsgeschäfte, doch nicht zugleich der Annahme bedürftig.
Sollte der Garant erscheint und erklärt, bereit zu sein, die Streitigkeit anstelle des Begünstigten auf sich zu nehmen, kann dieser Letztere dessen Ausschluss beantragen.
Nur mit der Bekanntgabe des Verwaltungsakts endet das Verwaltungsverfahren und erlangt die verwaltungsrechtliche Handlung rechtliche Existenz.
Nur nach der Absonderung stellt sich die Frage des besonderen Eigentums am Fruchtanteil.
Die ursprüngliche Begebung, auch als Erstbegebung oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und vergleichbaren Finanzinstrumenten bzw. den Finanzinstrumenten selbst, sofern sie einer Begebung angehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Schuldverhältnisse – Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Nur für die vorgesehene Arbeit geeignete Leitern dürfen verwendet werden, insbesondere hinsichtlich der Tragfähigkeit und Stabilität.
Gründliche Zweifel bezüglich der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am gegenwärtigen Arbeitsplatz genügen.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser bauliches Erbe zu kümmern und die besonderen Werte und Qualitäten von Bauwerken zu bewahren.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Wirksamkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennt, dass es der Formzwang entspricht.
Es ist sicherzustellen, dass das Schadstoff aus den Schornsteinen der Müllverbrennungsanlagen nicht austritt und durch die Luft auf Böden und Gewässer sowie infolgedessen auf die Nahrungskette gelangt.
Es müssen geeignete Stützbauwerke und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergrundarbeiten angeordnet werden, falls sich in der Nähe von Scavi Gebäude oder Konstruktionen befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Der Bedarf des Umschlags oder Nachladens an der Grenze zum Eigentum bleibt bestehen unter Nutzung des Zugangs über das Eigentum der Beklagten.
Nur die Ausgabenposten, die unmittelbar mit der Durchführung des Regionalen Meisterschafts für Handwerk und Gastronomie verbunden sind, werden anerkannt. Als zulässige Ausgabenposten gelten: – Schülerwettbewerbe-Prämien, die im Rahmen dieser Veranstaltung ausgetragen werden.
Es wird empfohlen, jeder Lichtpunkts eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sollten der Vertragsschließende und der Anspruchsberechtigte für Schadensersatz natürliche oder juristische Personen unterschieden sein, spricht man von einer Versicherung zugunsten eines Dritten.
Falls aus ärztlichen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die in vergleichbarem Maße demselben Agentein Aussetzung ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückzuführende Abweichung ermittelt wird, teilt der Arbeitsmediziner dies dem Arbeitgeber mit.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken oder sind sie nicht mehr erkennbar, hat jeder Eigentümer das Recht, dass diese gemeinsam auf seine Kosten angebracht oder wiederhergestellt werden.
Falls der Verein einem der vorgeschriebenen Organe entbehrt oder die Mitgliederliste nicht mehr besitzt oder über keinen rechtlichen Sitz mehr am Hauptsitz verfügt, kann ein Mitglied oder Gläubiger vom Gericht verlangen, dass es die erforderlichen Verfügungen erlässt.
Falls ein Vermögen keiner notwendigen Verwaltung untersteht, hat die Vormundschaftsbehörde das Erforderliche zu verfügen und insbesondere einen Kurator in den folgenden Fällen zu bestellen: bei Unklarheit über die Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor seiner Geburt.
Falls der Supreme Court feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer im ersten Instanz aufgetretenen und von Amts wegen zu erhebenden Nichtigkeit aufgehoben werden muss, ist die Sache an den Gericht des ersten Grades zurückzuweisen (§ 478 Absätze 2 und 3).
Flure und Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Geländern ausgestattet sein.
Die folgenden Einwendungen müssen innerhalb der fristmässigen Widerspruchsfrist von 30 Tagen eingereicht werden: a. gegen die Enteignung und b. gegen den geforderten Entschädigungsanspruch.
Form und Farbe der Verkehrszeichen sind je nach bestimmtem Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Zeichen zur Kennzeichnung von Feuerlöschmaterialien oder -ausrüstung) gesetzlich festgelegt.
Arresten werden lebenslange oder auf bestimmte Zeit festgesetzte Freiheitsstrafen auferlegt. Die auf bestimmte Zeit festgesetzten Freiheitsstrafen betragen mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und im Bundesgebiet eine gewerbliche Tätigkeit ausüben, deren Ausübung einer behördlichen Erlaubnis bedarf, sind unabhängig von einem bestehenden Meldeverhältnis bei der Meldestelle zu melden und abzumelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal/Wallis verfügen über besondere Formen und Bedingungen der normativen Selbstverwaltung nach besonderen Statuten, die mit verfassungsgesetzlicher Regelung genehmigt werden.
Kröten und Frösche sind wichtige Glieder der natürlichen Nahrungskette aquatischer Ökosysteme.
Erfindung und Schatzfund wurden durch die Novelle zur SPG von 2002 neu definiert.
Für den Drehstromanschluss und den Bauleiter sind die größeren Entfernungen gemäß der Norm SN EN 50110-1 (Richtlinie ESTI Nr. 407) zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind und einen erfinderischen Fortschritt sowie eine gewerbliche Anwendbarkeit aufweisen.
Für Reisende, die nicht in einer Endemiezone wohnen sich jedoch in eine solche Zone oder in ein Ausbruchsgebiet aufhalten, ist nach mehr als zehn Jahren seit der ersten Gelbfieberimpfung keine ausreichende Impfschutz gewährleistet.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine visuelle Abschirmung erforderlich.
Für die von den Personen, welche die Genossenschaft vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte ihren Forderungen gegenüber dem gemeinsamen Vermögen nachkommen lassen.
Für alle mündlichen Verhandlungen gilt die Öffentlichkeit, auch für die mündliche Verhandlung vor dem Bundesgerichtshof; nicht jedoch für andere gerichtliche Termine.
Für Fahrzeuge, die bereits mit neuen Fahrzeugscheinen ausgestattet sind, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn das Zulassungsbescheinigung vollständig vorgelegt wird (nämlich Teil I und Teil II). Ersatzbescheinigungen dürfen ausschließlich von den für die Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Es ist typisch für das Leasing, dass der Leasinggeber das im Leasingstehende befindliche Objekt vom Verkäufer erwirbt und dieses anschließend im Rahmen des Leasingvertrags dem Mieter zur Nutzung überlässt.
Für die Aufhebung eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Vorschriften über die Aufhebung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Benachrichtigungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer sowie das Passwort müssen für sämtliche nachfolgenden Kommunikationen verwendet werden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schulformen und Stufen, für das Bestehen derselben sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufes ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Sitzverteilung im Landtag ist eine Mindestquote von fünf Prozent der gültigen Stimmen, die im Land für alle Wählerverzeichnisse abgegeben wurden, erforderlich.
Für die im § genannten Abordnung gilt das Landesrecht für die Abordnung von Person des Landes bei anderen öffentlichen Verwaltungen.
Wer nur an einem bewaffneten Haufen teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren belegt.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt wurden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 Titels 3 Buches 6 anzuwenden.
Für dieses Vertrauensverhältnis ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (d.h. gegenüber Dritten) als vollwertiger Eigentümer erscheint, während er im Innenverhältnis zwingend verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Verleiher zu üben.
Jeder Unternehmung wird eine eindeutige Identifikationskennung zugewiesen; die wesentlichen Merkmale der Einheit werden unter Anwendung einer entsprechenden Hierarchie dieser Register aus den jeweiligen Ursprungsgründungsregistern abgeleitet.
Sollte der Täter das von ihm gefälschte Dokument anschließend im Rechtsverkehr verwenden, haftet er nur gemäß Artikel 223 Absatz 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall ein strafloses Tatbestandsvorbereitung dar, da sie später bereits sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Gegenstände verpflichtet, die zur Begehung der Straftat verwendet oder bestimmt waren, sowie der Gegenstände, welche das Entgelt, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder deren Verwendung sie repräsentieren.
Eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zur Fruchtbarkeitsnutzung auf Grunddienstbarkeiten wäre durch die Tatsache begründet, dass eine Grunddienstbarkeit keinerlei allgemeines Ausbeutungsrecht umfasst; vielmehr ist sie hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Nutzen für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind rechtlich bedeutsame und umstrittene Tatsachen. Gegenstand der Beweisaufnahme können ferner die Gewohnheit, der örtliche Brauch sowie in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visieren oder Kämme aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen, z. B. Zelluloid, dürfen bei Arbeiten getragen werden, bei denen ein Brand eintreten könnte.
Der Schutz des Gehörs ist so zu wählen, dass die vorgegebenen Leistungsgrößen den erforderlichen Schutz gewährleisten, wobei der akustische Abschirmung, sofern möglich, zu entgehen ist.
Sollte die gerichtliche Vergleichsvereinbarung scheitern, sind im Protokoll das Einvernehmen der Ehegatten über die Trennung sowie die damit und mit den Kindern verbundenen Vereinbarungen zu beurkunden.
Gemäß dem Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Treppenstufe der Treppe, also auf einer Höhe von 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung genießt die Universität Selbstständigkeit. Sie besitzt im Rahmen des Hochschulrechts eine eigene Rechtsfähigkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Verordnung zum Schutz von Tier- und Pflanzenarten, Anhang 2, sind Gehäusekrebse vollständig geschützt. Sie werden daher auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Schädigung ist damit absolut verboten.
Gemäß der gesetzlichen Landesbestimmung (D.P.R. 309/90) genießen die Suchtdienste (Ser.D.) eine zentrale Bedeutung im Hilfesystem und Versorgungssystem; ihnen obliegt die Prävention, Behandlung und Verwertung von Suchterkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht kann nicht zu Lasten des Täters angewendet werden; jedoch können auf dem Wege der Gewohnheit oder des richterrechtlichen Rechts außerlegale Rechtfertigungsgründe sowie Tatbestandsausschließungsgründe entwickelt werden.
Gemäß dem vorliegenden Gesetz sind als «Fonds» bezeichnet: 1. die Immobilien; 2. die autonomen und dauerhaften Rechte im Grundbuch eingetragenen; 3. die Minen; 4. die Miteigentumsanteile an Fonds.
Grundsätzlich kann jede rechtsfähige öffentliche Körperschaft zur Erlassung von Verfügungen ermächtigt werden.
Sollten der Beklagte und der Kläger denselben Titel für ihren tatsächlichen Besitz aufweisen, gebührt dem Beklagten die Vorrang kraft des Besitzes.
Falls die Parteien ihr Einverständnis ausdrücklich an den Beweggrund oder das Endziel geknüpft haben, gilt der Beweggrund oder das Endziel als Bedingung.
Handlungsgehilfen sind Personen, die im geschäftlichen Betrieb eines Kaufmanns überwiegend zur Erbringung kaufmännischer Verrichtungen oder höherer nichtkaufmännischer Tätigkeiten oder von Büroarbeiten eingesetzt werden, sofern das Arbeitsverhältnis den Beruf des Arbeitnehmers in der Hauptsache ausfüllt.
Handelsgläser erfüllen keinen Schutzzweck. Daher muss der Arbeitgeber Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Sollten es sich um Akten des Verfahrens handeln, wird das Recht auf Zugang – sofern dies durchführbar und wirksam ist – auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, die den abschließenden Akt ausgestellt oder dauerhaft verwahrt hat.
Sind es sich um verfahrensbezogene Akte handelt, ist stets der zuständige Direktor für die Erlassung des abschließenden Aktes oder dessen dauerhafte Aufbewahrung verantwortlich, sofern er nicht einen Beamten damit betraut hat; hiervon unberührt bleibt das im Artikel 1 Absatz 4 Gesagte.
Impulsakt (sog. „Reaktionskette"): die direkte und impulsive Umsetzung ursprünglicher, stark emotionaler Tendenzen, bei denen das denkende und *willentliche* Erfassen erschwert oder sogar unmöglich wird.
Unter der Duldung einer anderen Person begangene Handlungen können nicht Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Proponent einen Frist für die Annahme der Angebot festgestellt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Falls der Erblasser einen für den verstorbenen Abkömmling bestimmten Ersatzerben benannt hat, ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr empfangen soll als dem Abkömmling unter Berücksichtigung des Pflichtteilsabzugs zustünde.
Sollte die unter Betreuung zu stellende Person oder ihre Eltern eine bestimmte Person als ihren Treuhandschaftsvertreter bezeichnet haben, ist diese Bezeichnung zu berücksichtigen, es sei denn, es liegen schwerwiegende Gründe entgegenstehend vor.
Sollte eine Vertragspartei sich vertraglich das Recht zum Rücktritt vorbehalten haben oder ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zukommen, sind im Falle des Rücktritts die erhaltenen Leistungen zurückzugewähren und die empfangenen Nutzungen herauszugeben.
Heutzutage gewinnt zunehmend die Auffassung Anhänger, wonach das erste Ziel des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention" ist, welche nicht die Anerkennung und Einhaltung von Verbots- und Geboten des Strafrechts durch Abschreckung fördert, sondern vielmehr durch den Erlebten der Gerechtigkeit.
Demgegenüber verhindert ein Irrtum bei der Willensbildung nicht den Wirksamkeitsvollzug des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht es lediglich unter bestimmten Voraussetzungen dessen nachträgliche Beseitigung durch die Anfechtung.
In Bezug auf die säumigen Parteien ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Ein Verwahrungsverhältnis oder eine Obhut liegt vor, wenn ein Gegenstand jemandem zur Obhut übergeben wird.
Schmiede und Schmiedinnen erlernen einen Beruf, das heißt sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigelegt.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, wonach die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtsitze dem Anteil der Sitze zuerkannt werden, den die einzelnen Parteien errungen haben.
Im Anhang sind neben denjenigen, die von anderen Vorschriften vorgesehen werden, die Bewegungen der Anlagevermögen aufzuführen; für jede Einzelposition sind diesbezüglich die Kosten, die früheren Neubewertungen, die Abschreibungen und die Geldentwertungsleistungen anzugeben.
Fehlt die Einberufung der Hauptversammlung, ist die vorgesehene Strafe durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann geregelt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust beteiligt ist.
Im Lagebericht sind der Geschäftsgang und die Lage des Unternehmens darzustellen, wobei ein Bild vom Vermögens-, Finanz- und Ertragsstand zu geben ist, das dem tatsächlichen Sachverhalt in jeder Hinsicht entspricht.
Im Verschmelzungsbericht sind mindestens der Gang des Geschäfts und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Bericht muss ferner den voraussichtlichen Verlauf der Kapitalgesellschaft behandeln.
Im Rahmen der Vereinbarungen über die Dienstqualität werden zwischen dem Cloud-Benutzer und dem Cloud-Provider Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen getroffen, die in den Servicevertrag integriert werden.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens ist die kostenlose Prozessbeistand erneut zu beantragen.
Im rechtlichen Sinne wird von Autonomie gesprochen, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben durch Organe der mittelbaren Staatsverwaltung eigenständig erfüllt werden (sog. eigener Kompetenzbereich), wobei sich das italienische Wort "autonomia" in diesem Kontext am treffendsten als "Selbstverwaltung" wiederzugeben ist.
Im Sinne dieser Verordnung bezeichnet der Begriff „ordnungsgemäße Funktionsweise" die Gewährleistung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der ICT-Infrastruktur.
Gemäß dieser Handelsregisterverordnung werden unter: a. gewerblicher Tätigkeit eine eigenständige wirtschaftliche Tätigkeit zum Zwecke einer nachhaltigen Gewinnung verstanden; b. rechtlichem Sitz die Anschrift, an der die Rechtseinheit an ihrem Hauptsitz erreichbar ist, folgendes verstanden:
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Kraftloserklärung von Aktien.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass das Gericht bei seiner Bewertung völlig frei ist; es muss jedoch im Einzelnen darlegen, weshalb es gerade dieser und nicht einer anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet der Präsident des Senats, dem die Sache zugewiesen ist, über die Klage, sofern diese nicht während einer mündlichen Verhandlung erhoben wird.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen gegenüber dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit den Zugang zu den Gerichtssitzungen hat, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Verfügungen.
Im Wesentlichen handelt es sich bei den Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Zuschüsse, die durch eine plötzliche Krankheit, einen emotionalen Schock infolge eines unmittelbar vorausgegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unvermeidbarer Geschäfte verursacht werden.
Zudem finden die Bestimmungen über den Teil der Miteigentums und die Vollstreckung des Erbteilungsverfahrens entsprechend Anwendung.
Bei Fragen zur Vorbereitung der Entscheidung und zum Beruf wählen die Eltern insbesondere den Neigungsbereich des Kindes.
Im Rahmen der Kontroll- und Aufsichtsbehörde hat das Inspektionspersonal des Landesamtes für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu Anlagen und Arbeitsstätten zur Wahrnehmung seiner Aufgaben und kann hierfür erforderliche Daten, Informationen und Unterlagen verlangen.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person als qualifiziert, erfahren oder unterwiesen eingestuft werden; verfügt sie nicht über eine dieser Qualifikationen, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine zertifizierte elektronische Post.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (zwischen 1941 und 1961 waren sie zweistellig, zwischen 1961 und 1993 vierstellig). Jede Ziffer ist eine Zahl zwischen „0" und „9".
Bis zum Erlass des Schiedsspruchs sind etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Durchführung von Amtswegen aufzunehmenden Arbeiten sowie andere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich als notwendig für das öffentliche Interesse erweisen, nicht ausgesetzt.
Bei Vorliegen einer rechtswidrigen Absprache zwischen dem Vertreter und einem Geschäftspartner zu Lasten des Vertretenen ist der Rechtsgeschäft der Vertretung jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
Bei besonderer Schwere der Tat kann auch die Verwirkung der amtlichen Genehmigung für den Skischulbetrieb verfügt werden.
Im Fusionsservertrag muss der Satzungsentwurf, die Satzung oder das Regelwerk des übernehmenden Rechtsträgers enthalten sein bzw. festgelegt werden.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität hergestellt werden, die weder als **Sprengstoff** noch selbstentzündlich sind, jedoch bei Mischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gaze verwendeten Apparate in getrennten und ausreichend entfernt liegenden Räumen untergebracht sein.
Im Wahlraum können nur Wähler zugelassen werden, die ihre Wahlscheibe vorlegen oder eine Ersatzbescheinigung für die Wahlscheibe, die vom Bürgermeister ausgestellt wurde, und deren Name auf der Sektionswahlkarte verzeichnet ist oder sich über ein solches Dokument ausweisen können.
Im Disziplinarbescheid kann ausschließlich die Zensur verhängt oder eine Geldstrafe bis zum 10 % des monatlichen Entgelts – mit Ausschluss der Familienbeihilfe –, auf das sich der Beamte im Zeitpunkt der Erlassung des Disziplinarbescheids berufen konnte, auferlegt werden.
Im Freizeitfall entfällt zwar die Hauptverpflichtung des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung erbringen zu müssen, nicht aber die Pflicht zur Treue.
Man spricht in der Dogmatik zunehmend von einfacher oder einseitig hoheitlicher Verwaltungstätigkeit bzw. vom Realakt.
In der Rechtslehre spricht man immer häufiger von der Tathandlung oder vom nichtformalen Verwaltungsakt.
Die Regel ist, dass das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort „Wer" bezeichnet.
In einer medizinischen Gutacht vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein ursächlicher Zusammenhang mit Einwirkungen aus dem Arbeitsumfeld für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich sei, jedoch nicht überwiegend wahrscheinlich.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub nach Vorlage der entsprechenden Nachweise über den jeweiligen Grund: a) bei Abschluss einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschliesslich des Hochzeitstages;
In bestimmten Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihren Sinn, obwohl die Eintragung bestehen bleibt; insbesondere dann, wenn sie dem Inhaber keinen Nutzen mehr bringt.
In jedem Fall muss der Berechtigte, welcher die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentearen Verfügungen beantragt, ihm zuerkannte Schenkungen und ihm vermachte Vermächtnisse seiner Berechtigung nach den eigenen Rechten zuschlagen.
Unter keinen Umständen ist der Anspruch auf Herausgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Zeitpunkt, zu dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat, mehr zulässig.
Unter allen Umständen hat derjenige, der einen Vertrag durch arglistiges Verhalten oder unberechtigten Zwang erworben hat, die daraus resultierenden Nachteile zu ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Inhaber einer Genehmigung zur Verwaltung und Zuweisung kurzer Nummern für SMS- und MMS-Dienste sind folgenden Pflichten unterworfen: Erfassung und die Fortbildung der Daten betreffend die Inhaber der kurzen Nummern für SMS- und MMS-Dienste, welche ihnen zugeteilt wurden.
Im Rahmen der Aufteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Rechtsprechung, Verwaltung), die durch das B-VG lediglich in ihren wesentlichen Zügen erfolgt, obliegt es dem gewöhnlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Einzelnen festzulegen.
Bis spätestens zwanzig Tage vor dem Wahltag hat die Regionalkommission für Wahlen die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze festzulegen, sodass jedem Wahlsitz eine Zahl von Wählern zugeteilt wird, die im Interesse der Stimmgeheimnis als zweckmäßig erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber nach den erhaltenen Präferenzstimmen festgelegt.
Investitionsobjekte, auch Produktionsmittel oder Kapitalgüter genannt, stehen im Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen bereitgestellt. Sie dienen nur mittelbar der Bedürfnisbefriedigung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Die Bewerbung von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die angegebenen Preise oder ein angemessener Ersatz vergeben werden.
Falls bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Fall der Altersvorsorge eingetreten ist oder aus anderen Gründen die Aufteilung der während der Dauer des Ehebunds erworbenen beruflichen Vorsorgeansprüche nicht erfolgen kann, steht eine angemessene Abfindung zu.
Sollte die Zwangsvollstreckung, wie im vorliegenden Fall, in einer Gesamthandsgemeinschaft nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet worden sein, besteht das verwertbare Vermögen ausschliesslich im Anspruch des Teilhabers auf seine Liquidationsquote.
Sollte das Ausbleiben, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verheimlichen auf den Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sein, ist dieser nicht befugt, einen Beweis gemäß der Bestimmung im vorangegangenen Absatz zu führen.
Sollte das Geschäft durch die Tätigkeit mehrerer Vermittler zustande gekommen sein, steht jedem von ihnen ein Anteil der Provision zu.
Falls die Pfandschuld bis zum vereinbarten Termin nicht ausgelöst wird, kann die Bank nach vorheriger öffentlicher Aufforderung zur Auslösung das Pfandobjekt offiziell verkaufen.
Falls das Verfahren ausgesetzt wird, darf kein Vollstreckungsakt vorgenommen werden, sofern nicht der Vollstreckungsrichter eine andere Verfügung trifft.
Sobald das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Ausführungshandlung vorgenommen werden, sofern der Aussetzungsrichter nicht anders verfügt.
Falls einem Soldaten im Rahmen des Gesetzes über die Fürsorge für Soldaten nach einer während des Militärdienstes erlittenen Verletzung – und zwar auch dann, wenn diese Verletzung erst nach der Entlassung aus der Bundeswehr eingetreten ist – eine berufliche Umschulung oder eine Berufsfortbildung gewährt wird, wird die hierfür erforderliche Zeit als Berufserfahrung und Betriebszugehörigkeit bzw. als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Falls die Beteiligung des Mitglieds an den Gewinnen und Verlusten nicht festgelegt ist, gilt eine angemessene Beteiligung nach den Umständen als vereinbart.
Sobald die Art des Richters bestimmt ist, ist zu prüfen, an welchem Ort im Bundesgebiet dieser Richter den Rechtsstreit behandeln muss.
Falls die Androhung von einem Dritten ausgeübt wurde, hat der Bedrohte, der den Vertrag nicht erfüllen will und dies nur im Falle einer Billigkeitserwägung tun kann, die andere Partei zu entschädigen, wenn diese weder die Androhung kannte noch hätte kennen müssen.
Falls die Erwerbsfähigkeit beeinträchtigt ist oder ein Arbeitnehmer als dienstunfähig erklärt wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter ein Rentenanspruch zu.
Falls das anhängige Verfahren der nationalen Gerichtsbarkeit oder den ordentlichen Richtern entzogen ist, muss das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens mit Beschluss unverzüglich seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorherigen Verfahrens erklären.
Sollte die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen sein, erlischt die Strafe und die vom Gericht im Urteil oder mit einem nachfolgenden Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden widerrufen.
Verfügt der Angeklagte nicht über ausreichende Sprachkenntnisse des Gerichtssprache, ist ihm – gegebenenfalls durch die Bereitstellung eines Dolmetschers – eine sprachliche Assistenz zu gewähren.
Soweit kein Dritter Schuldner besteht, gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner das Gebot zur Unterlassung jeder Verfügung über das Recht zugestellt wird.
Sollte eine Inhaberschuldverschreibung als unwirksam erklärt worden sein, kann derjenige, der das Urteil über die Unwirksamkeit erlangt hat, vom Emittenten auf Herausgabe einer neuen Inhaberschuldverschreibung zur Ersetzung der als unwirksam erklärten verweisen.
Sollte eine Verbindlichkeit fällig sein, ist der Schuldner durch die Aufforderung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Fällt ein widerrechtlich entwendetes Gut um oder geht es auf irgendeine Weise verloren, so besteht die Pflicht des Entwendungsbeteiligten zur Wertentschädigung nicht davon aus.
Fällt der Beginn einer Frist auf ein Ereignis oder einen Zeitpunkt im Laufe eines Tages, wird dieser Tag bei der Berechnung der Frist nicht mitgerechnet.
Hingegen kann die Gegenleistung nicht abgelehnt werden, da eine Ablehnung nach den Umständen – insbesondere wegen der relativen Unbedeutendheit des restlichen Teils – gegen das Treu-und-Glaubenprinzip verstoßen würde.
Sollte zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstanbieter eine bestimmte prozessuale Frist für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart worden sein, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Soweit nicht anderes bestimmt ist über die Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Beachtung ab.
Je nach Art der Strahlenquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Austrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage ist gegebenenfalls mit der Kennung des Organes zur Güteprüfung zu versehen.
Jede Verpackung und jeder äußere Versandbehälter von Tabakwaren muss die folgende Informationsangabe tragen: „Tabakrauch enthält mehr als 70 Stoffe, die nachgewiesen krebsauslösend sind."
Jede Person gilt als unschuldig, bis sie endgültig verurteilt wurde.
Jede Publizität über die Bereitschaft zur Gewährung von Krediten muss – sofern sie Angaben zu den Zinssätzen oder den Kreditkosten enthält – die effektive Jahreszinsbelastung oder eine fiktive Zinsbelastung unter Umständen anhand repräsentativer Beispiele angeben.
Jede vertragliche Zuordnung, ob dies nun ein Schuldvertrag oder eine Verfügung ist, bedarf einer Ursache, die sie rechtfertigt und stabilisiert.
Jedem Gesellschafter können gemäß dem Gesellschaftsvertrag Zinsen auf seinen Anteil gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil aufgrund des Verlustes der Ausübung verringert wurde.
Jedem Teilhaber steht ein Bruchteil der Früchte zu, der seinem Anteil entspricht.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennten Ehe kann Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann von seinem Pflichtteil oder der Ausgleichsberechnung eines vermögenswirksamen Zugewinns ohne Zustimmung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundstücksbesitzer ist auf Verlangen des Nachbarn verpflichtet, zur Feststellung eines unsicheren Grenzverlaufs mitzuwirken, sowohl zur Berichtigung der Katasterpläne als auch zum Setzen von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher hat sich dafür einzusetzen, die Wertentscheidungen zu ermitteln, welche der Gesetzgeber getroffen und die sich in den Merkmalen der Rechtsordnung widerspiegeln.
Jeder in das Vollstreckungsverfahren involvierten Person muss auf Antrag die Möglichkeit zur Einsichtnahme in die Akten des Gerichtsvollziehers eingeräumt werden und ihm eine Abschrift einzelner Verfahrenshandlungen auszustellen sein.
Jede Person hat bei der Ausübung ihrer Rechte und beim Erfüllen ihrer Pflichten nach gutem Glauben zu handeln.
Jeder Mitglied ist verpflichtet, gemäß den im Statut vorgesehenen Modalitäten zur Verwirklichung des Zwecks der Vereinigung mitzuwirken.
Jeder Rechtsgeschäft hat essentielle Bestandteile, die unbedingt vorliegen müssen, um die gewollten Rechtsfolgen zu erzeugen.
Jeder Wahllokal besteht aus einem Präsidenten und zwei Stimmzählern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, das Wahllokal betreten.
Es handelt sich nicht um Sachen, sondern um das Gemeingut (res communes omnium); dazu gehören nämlich die freie Luft, fließendes Wasser, Grundwasser und das offene Meer.
Nicht als Gesetze gelten die Verordnungen der Parlamente und anderer beschlussfassender Organe, da sie nicht von einer juristischen Person erlassen werden und ferner nur im inneren des jeweiligen Organs Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit kann willkürlich vom herrschenden Grundstück getrennt werden oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die allgemeine Infragestellung der Zeugnisfähigkeit und Glaubwürdigkeit von Kindern bzw. Minderjährigen ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung unvereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als Geheimnis (G) zu qualifizieren, wenn sie vertraulich sind und ihre Weitergabe ferner das Risiko eines erheblichen Schadens für die gemäß Artikel 20 Abs. 3 B-VG geschützten Interessen birgt.
Klauseln, die für Ereignisse, welche unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, Präsumtionen des zufälligen Geschehens statuieren, sind gültig.
Die Komitees sind von sogenannten Initiatoren gegründete Personenvereinigungen, die Oblationen zur Förderung und Verwirklichung gemeinnütziger und wohltätiger Zwecke erheben.
Der Denkmalschutz und die Restaurierung befassen sich mit der Erfassung, Dokumentation, Sicherung und Wiederherstellung des materiellen Bestandteils von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird gemäß der vorherrschenden Terminologie angenommen, wenn zwar nicht wie im Falle der Spezialität eine Tat zwingend die andere umfasst, sie diese dennoch „im Sinne des Werts" oder regelmäßig einschließt.
Fahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Motorfahrzeuge werden gemäß ihrer Begebung in die Verschmutzungsgruppen von 1 bis 4 eingeteilt.
Vorgaben für die Durchführung der Prüfung im Fach Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Falls der Abschlussprüfer das Prüfauftrag gemäß Satz 6 widerruft, haben die gesetzlichen Vertreter die Kündigung dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder – bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung – den Gesellschaftern zu unterrichten.
Die Lagerungsanlagen und Filtereinrichtungen sind so zu entleeren, dass Emissionen größtmöglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige Wellenlänge im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Fällt der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers, die nach der Fälligkeit ergangen ist, nicht nach, so wird er in Verzug gesetzt.
Falls die übernehmende Gesellschaft Ausgleichszahlungen vornimmt, dürfen diese das Zehntel des gesamten Nennwerts der von ihr ausgeteilten Aktien nicht überschreiten.
Die Treppen müssen sicher befahrbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Verformung sowie starke Schwingungen und Torsion geschützt werden und eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen.
Lichtzeichen gliedern sich wie folgt: a) Warn- und Vorschriftlichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) variable Texttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit von Fahrzeugen im Echtzeitbetrieb, c) normale Ampelanlagen, d) Fahrstreifenampeln.
Die Eigentümer von Immobilien (Inhaber von Baurechten) oder ihre Pächter sowie Nießbrauchsrechteinhaber sind verpflichtet, den Zugang zu gewähren und Auskünfte zu erteilen.
Falls neben dem genannten ein weiterer Grund für die vorläufige Festnahme besteht, kann diese auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, jedoch nur dann, wenn dieser weitere Grund für die vorläufige Festnahme auch über diesen Zeitraum hinaus weiterhin besteht.
Der Vorsatz ist der bewusste Betrug (zivilrechtliche arglistige Täuschung).
Sollte ein Gefahrenpunkt nicht unverzüglich oder vollständig beseitigt werden können, so ist er zu signalisieren. Dies kann mittels eines Verbots-, Warn- oder Gebotszeichens, durch Farbe oder durch ein anderes Mittel geschehen, das eine rasche und eindeutige Erkennung des Gefahrpunkts ermöglicht.
Es besteht ein Unterschied zwischen dem laufenden Archiv, in dem die gegenwärtigen Geschäftsverfahren (laufende Akten) bereitgestellt werden, und dem Depotschrankarchiv [Zwischenarchiv], in das die abgeschlossenen Verfahren (abgeschlossene Akten) aufgenommen werden.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in welcher die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Ablagearchiv, in welchem die abgeschlossenen Geschäftsprozesse (die geschlossenen Akten) hinterlegt werden.
Mangelhafte Handwerkzeuge, fehlerhafte Anwendung, fahrlässiger Gebrauch sowie Mangel an Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets Schutzvorrichtungen besitzen, sofern aus ihnen Gefahren entstehen, die durch ihre Konstruktion hinreichend herabgemindert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck ist grundsätzlich zwischen trennenden Schutzvorrichtungen und Sicherheitseinrichtungen zu unterscheiden.
Es müssen insbesondere Maßnahmen zum Schutz der Beschäftigten getroffen werden, die neben schützenden Wänden und räumlichen Trennvorrichtungen auch Gehäuse, Isolierungen usw. umfassen können; dies gilt insbesondere dann, wenn Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißarbeiten), Blitzschläge oder Licht beeinträchtigt sind.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen müssen mit dem Ziel geplant werden, Technik, die Arbeitsorganisation, weitere Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und den Einfluss der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen zu verknüpfen.
Die Bildungsmittel umfassen die Kosten für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehr Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück vereinigt werden.
Mehrere IPA (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der Organisation IARC (1987) als wahrscheinlich karzinogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicherer karzinogener Arbeitsstoff klassifiziert wird.
Minderjährige sowie Personen, die aus einem anderen Grund als ihrer Minderjährigkeit nicht fähig sind, ihre Angelegenheiten ganz oder teilweise ordnungsgemäß zu regeln, stehen unter dem besonderen Schutz des Gesetzes.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt bei fehlender anderer Vereinbarung das Pfandrecht an diesen.
Die dem Erblasser nächsten Abkömmlinge (z. B. der Sohn) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (z. B. die Nichte) von der Erbschaft aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen die Eidgenossenschaft, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu Bürgerinnen und Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem gemäß Artikel 342 bis vorgesehenen Beschluss weist das Gericht den Ehegatten oder die in eheähnlicher Beziehung lebende Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben Gatte undGattin die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Durch die Übertragung der satzungsmäßigen Zuständigkeit wird dem autonomen Träger oder einer anderen juristischen Person ein Bereich eigenständiger normsetzungsrechtlicher Kompetenz übertragen, die sich gleichzeitig aufgrund des demokratischen Aufbaus des Satzungsgremiums selbst legitimiert.
Durch die regelmäßige Mitteilung an mindestens eine Partei entsteht der Rechtssatz, d. h., er wird Teil des Rechtsordnens und gilt als rechtsverbindlicher Akt.
Mit der Übernahme sämtlicher Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet worden.
Die Gesellschaft wird durch die Übernahme aller Aktien seitens der Gründer gegründet.
Die Mitarbeiter müssen vor dem Ausführen von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme ausschalten sowie die Anlage gegen eine Neustartung mittels einer persönlichen Schutzvorrichtung schützen.
Der Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die geschäftsfähig ist.
Kraftfahrzeuge und ihre Anhänge dürfen nur mit dem Sparheft und den Kontrollkennzeichen in Verkehr gesetzt werden.
Sollte sich auf einem Abschnitt der Straße, für den durch Vorschriftszeichen Verkehrsbeschränkungen bekannt gegeben wurden, eine weitere Straße anschließen, können diese Beschränkungen bereits am Anschlussstück mit den entsprechenden Vorschriftszeichen sowie einem Pfeile zeigenden Zusatzschild angezeigt werden.
Sollten Wartungsarbeiten an betriebsbereichen Maschinen durchgeführt werden, sind besondere Schutzmaßnahmen unumgänglich.
Nach Auflösung des Eheverhältnisses wird dessen Nichtigkeit nicht mehr von Amtswegen verfolgt; jedermann, der ein Interesse daran hat, kann die Feststellung der Nichtigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikum erteilt die Verwaltung des Krankenhauses, an dem das Praktikum durchgeführt wurde, eine formelle Bestätigung.
Nach Erlass des Richtersetzungsbeschlusses, mit dem der Angeklagte als Beschuldigter gilt (Artikel 157), wird die dritte Phase erreicht, das Verfahren (Artikel 213–275). Sein Kern – ebenso wie derjenige des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass Governance-Übereinkommen, einschließlich Outsourcing-Vereinbarungen mit Koordinatoren für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Vorbereitungsphase, im Verhältnis zur Natur, zum Umfang und zur Komplexität des zugrunde liegenden Risikos stehen.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung bildet das Gericht sein Urteil auf Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit eines Sachverhalts; es ist weder durch Beweisregeln noch durch Weisungen gebunden.
Nach der Beendigung des Beweisnahmeverfahrens steht dem Staatsanwalt sowie anschließend dem Angeklagten das Wort für ihre Ausführungen und Anträge. Dem Staatsanwalt gebührt das Recht zur Erwiderung; dem Angeklagten steht die letzte Äußerung zu.
Nach dem Abolitionsbeschluss des Gesetzes über die Betreuung von 1992 beschränkt sich der im deutschen Recht geltende Tatbestand der Vormundschaft auf die Fürsorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis auf höchstens 18 Monate verlängert werden, um unter diesem Titel eine Stelle zu suchen, die mit dem erworbenen Bildungsabschluss kompatibel ist und deren Ausübung durch Ausländer gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 zulässig ist.
Verstrichen dieser Frist ungenützt, können die Organe den Anteil des säumigen Gesellschafters zum aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss resultierenden Wert zu eigenem Risiko und auf dessen Rechnung verkaufen.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der im Art. 18 B-VG formulierte Legalitätsgrundsatz den Gesetzgeber, die Kompetenzen eindeutig zu definieren.
Nachdem die Eintragung des Verschmelzungsvertrags gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 erfolgt ist, kann über die Invalidität des Verschmelzungsvertrags nicht mehr entschieden werden.
Wiederholt die Ehegatten den gemeinsamen Haushalt, erlöschen die für das Getrenntleben verfügten Maßnahmen mit Ausnahme des Gütertrennungsbeschlusses und der zum Schutz der Kinder ergangenen Verfügungen.
Fallen die Ehegatten nach der Absonderung der Früchte wieder zusammenwohnen, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nun ausschließlich auf die abstrakte Pflichtteilsquote Bezug genommen wird; dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr stets unbefristet angerechnet werden.
Das Personal-, Mittel- und Sachmittelmanagement im Rahmen der gewöhnlichen Betriebsführung ist vom aus Gründen der Rechtspflege gewährten Schutz nicht umfasst, sofern dies die Geheimhaltung von Akten, die unmittelbar mit dem Ablauf gerichtlicher Verfahren zusammenhängen, nicht beeinträchtigt.
Niemand kann einer Sicherheitmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen und nicht außerhalb der Fälle ist, die das Gesetz vorsieht.
Nummer der bebauten Parzelle („p.e."): Die Benutzerkennzahl der bebauten Parzelle. In jedem Katasterkommun besteht nur eine einzige bebauete Parzelle mit dieser Kennung.
Nur wenn die Unklarheit und das Irrtumsrisiko hinsichtlich der gleichzeitigen Einreichung mehrerer Gesuche eine Verweigerung der Konnektion erschweren, muss diese abgelehnt werden.
Falls erforderlich, stellt der Instruktionsrichter oder das Tribunal die für die Entscheidung maßgeblichen Tatsachen fest.
Das höchste Organ einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Stellvertretungsakte ohne Genehmigung sind unzulässig und unwirksam, sofern kein Verzögerungsverbot besteht.
Fehlt eine ausdrückliche Vereinbarung, darf der Mediator das Vermittlungsobjekt für den Auftraggeber nicht abschließen und vom Dritten keine Zahlungen entgegennehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm; sie umfasst die Ultraviolettstrahlung (UV), das sichtbare Licht sowie die infrarote Strahlung (IR).
PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfiltersysteme für Baumaschinen sind zu betreiben, um sekundäre Emissionen, die bei ihrem Betrieb entstehen, soweit dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich tragfähig ist, zu begrenzen.
Das Personal der Feuerwehr, das über den vom Ministerium des Inneren – Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste ausgestellte Führerschein verfügt, ist zur Bedienung von Kraftfahrzeugen oder Booten der landesweiten Brandschutzbehörde ermächtigt.
Ausländer bedürfen zur Erwerbung von Grundstücken der Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Die persönlichen Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu zählen unter anderem Arbeitshandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutzmasken oder Haarschutz sowie Schutzbekleidung.
Die Planer und die DL sowie die Montierer und Benutzer von Gerüsten sind hinsichtlich der sicheren Arbeitsgerüste zur Einhaltung der entsprechenden Pflichten verpflichtet.
Personen, die sich positiv auf den Test ausgewiesen haben, müssen unmittelbar nach Kenntnis des positiven Ergebnisses in Isolierung treten.
Die gemäß der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) anzuführende Postleitzahl ist grundsätzlich eine sechsstellige PLZ, obwohl auf der Adresse lediglich die ersten vier Ziffern angegeben werden.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer Nettoexplosivmassen von insgesamt mehr als 10 kg müssen in einem getrennten Lagerplatz aufbewahrt werden; die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien ist nur zulässig, sofern diese nicht explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entflammbar und/oder ätzend sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Generalität, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsschutz und die objektive Lehre vom Delikt bilden gemeinsam das Fundament der klassischen Konzeption des Strafrechts, die auf
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls der Korrektur gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei; andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der Gerichte erhoben werden können, mit denen Klagen eingereicht wurden.
Die zivil- und strafrechtliche Gerichtsbarkeit in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Die fristgemäßen Prozesshandlungen eines Mitklägers oder einer Miteinbringenden wirken auch für die säumigen Parteien aus, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Die rutschfesten und sauberen Leiternufen tragen zur Vermeidung von Unfällen bei.
Die Güter des Familientums dürfen nicht veräußert, belastet oder sonstweise eingeklagt werden, sofern dies im Gründungsurteil nicht ausdrücklich gestattet wurde, es sei denn mit der Zustimmung beider Ehegatten.
Materiell bleibt die Autonomie auf den Bereich derjenigen Verwaltungsaufgaben beschränkt, welche dem Verwaltungsorgan oder der Verwaltungseinheit zur eigenständigen Wahrnehmung übertragen wurden.
Tatsache und Entscheidung Der beklagte Unternehmer hat die von ihm erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt; daher hat der verklagte Werkbesteller eine Beseitigung des Mangels verlangt.
Verlangt der Minderjährige einen Vertrag ohne die notwendige Zustimmung des gesetzlichen Vertreters einzugehen, hängt die Wirksamkeit dieses Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits im Vorfeld, insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags, besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (in der Gründungsphase befindliche Gesellschaft).
Geldschuldel gehen aus rechtmäßigen oder rechtswidrigen Handlungen hervor. Ähnlich wie im römischen Recht gliedern wir sie in Schuldverhältnisse aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus rechtswidriger Handlung.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder vom Gesetz gedeckten Verhalten, das zur Entstehung derselben geeignet ist.
Der Gehörschutz ist insbesondere in den ersten Jahren der Berufstätigkeit von besonderer Bedeutung.
Der Kern diverser Sicherheitsprogramme liegt regelmäßig im Handschutz: beispielsweise Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Wände oder Lichtschranken sowie Schutz vor Schnittverletzungen mittels geeigneter Handschuhe oder Hautschutz vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt der Inanspruchnahme finanzieller Beihilfen liegt auf der Stärkung von Städten und Stadtteilen in ihrer städtebaulichen Funktion unter besonderer Berücksichtigung des Wohnungsbau sowie der Erfordernisse zum Schutz von Baudenkmälern und zur Denkmalpflege.
Verursacht ist der Schaden, wer eine Streitsache zum Unfall beigetragen hat, unabhängig davon, ob er diesen auch vorsätzlich herbeigeführt hat.
Dienstbarkeiten, Fristen und zur gemeinsamen Nutzung erforderliche Dokumente sind nicht teilbar.
Die Sicherheitseinrichtungen müssen unabhängig von den zur Funktionsfähigkeit erforderlichen Mess- und/oder Steuereinrichtungen arbeiten. Soweit möglich muss ein Ausfall einer Sicherheitseinrichtung rechtzeitig durch geeignete technische Maßnahmen erkannt werden, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitsschilder müssen klar erkennbar und dauerhaft angebracht sein, insbesondere die Verbots-, Warn- und Gebotszeichen am Zugang zur Gefahrenzone.
Das Treugeverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass ein Dritter (der Treuhänder) aufgrund eines besonderen Vertrages (des Treuhandvertrags) gegenüber einem anderen (dem Auftraggeber) auf dessen Vermögenswerte (das Treugut) rechtliche Befugnisse ausübt.
Die Wohnservitut ist somit eine Servitut des Brauches am Wohngebäude.
Verstreichen mehr als zwei Jahre seit dem Begehen eines dienstlichen Ordnungswidrigkeitsverstoßes, ist eine Zensur nicht mehr verhängbar.
Falls zur Ausführung des Frachtvertrags besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender sie dem Spediteur bei Übergabe der zu befördernden Güter auszuhändigen.
Ausgenommen anders angegeben, muss das Fahrzeug im nächstmöglichen Abstand zum rechten Fahrbahnrand angehalten und abgestellt werden, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung.
Solang sich alle Teilnehmer einig sind, ernennen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, die gemeinsame Sache nach ihrem Ermessen zu verwalten.
Soweit die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Justizpolizei alle für die Feststellung des Tatbestands und zur Aufspürung des schuldigen relevanten Umstände.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Anweisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Justizpolizei alle für die Aufklärung des Verbrechens und die Identifizierung des Schuldigen relevanten Beweismittel.
Bis zur Ehetrennung bilden die Früchte einen untrennbaren Bestandteil der Sache.
Sollte die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf einen oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein, ist das symbolische Abbild der Verkehrsart auf einem ergänzenden Schild unter dem Verkehrsschild anzubringen.
Falls die Rechtswirksamkeit zu beseitigen ist oder ihr Eintritt verhindert werden soll, ist ein fristgerechter Rechtsmittel gegen den Bescheid einzureichen.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Soweit das Gesetz nicht anderweitig bestimmt, können die Parteien für einen bestehenden oder zukünftigen Rechtsstreit bezüglich Forderungen aus einem bestimmten Rechtsverhältnis eine zuständige Gerichtsbarkeit vereinbaren.
In dem Maß, als die Fristen für das Vollbringen von Prozesshandlungen nicht gesetzlich bestimmt sind (gesetzliche Fristen), müssen sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und des Einzelfalls festgelegt werden (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Sitzung ausgeschlossen wurde, ist es untersagt, darüber zu berichten. Das Gericht kann den Anwesenden zudem unter Strafe des Schweigens über die Tatsachen verpflichten, von denen sie durch die Sitzung Kenntnis erlangen.
Soweit dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, fällt das Ding auf den Eigentümer zurück.
Soweit dies technisch möglich ist, sind die diffusen Emissionen zu konzentrieren.
Sowohl der Invaliditätsbeitrag als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden nach den eingezahlten Beiträgen berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen kommt eine Aufstockung bis zur sog. Mindestrente hinzu.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgestellt werden, die zur Aufnahme von Ersparnissen ermächtigt sind. Nur für diese Titel ist es gestattet, die Bezeichnung „Sparbuch", „Ersparnisgutschein" oder eine Wortkombination zu verwenden, welche den Begriff „Ersparnis" enthält.
Falls keine schwerwiegenden Hindernisse bestehen, hat die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten des Entmündigten den Vorzug zu geben und dabei die persönlichen Verhältnisse sowie die Wohnnähe zu berücksichtigen.
Sollten mehrere Klageansprüche gegen einen Beklagten objektiv zusammenhängen, ist jeder Richter zuständig, der für einen dieser Ansprüche zuständig wäre.
Falls einer der Ehegatten unter Betreuung oder Vorstandschaft steht, ist auch der Betreuer bzw. der Vorstand berechtigt, Einspruch einzulegen.
Sollte die Bank ein Fahrzeugschein ausstellen, müssen Einzahlungen und Abhebungen im Fahrzeugschein vermerkt werden.
Falls sich ergibt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder die Umstände nicht ausreichen, um eine Anklage vor Gericht zu begründen, befiehlt der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsakten.
Das Stockwerkeigentum ist das Miteigentumsanteil am Grundstück, welcher dem Miteigentümer das ausschließliche Recht einräumt, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und im Inneren auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne von § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich gemäß der gesetzlichen Definition des § 4 SMG allein auf konkrete Stoffe, die in Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Vorläuferstoffe für Drogen aufgenommen sind.
Die zwischen den Parteien bezüglich der Zulassung des entscheidenden Eides strittigen Punkte entscheidet das Senat.
Alle 27 AI-Behörden der Schweiz steht eine dreistellige Benutzerkennung zur Verfügung, die Bestandteil der Aktennummer ist.
Alle abgeschlossenen Akten wird die ruhende Ablage übergeben und dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist belassen.
Zu den staatlichen Aufgaben im Bereich der Denkmalpflege gehört es ferner, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch ein adäquates Regelwerk sowohl die Bedeutung des Anspruchs hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf ihren Antrag hin mit ihrem Namen, ihrer Anschrift sowie weiteren Daten wie Beruf, Sektor und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen registriert werden.
Die Themen der Prävention sind beispielsweise das Licht, die klimatischen Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie die Überwachungskonzepte.
Um Mängeln bei der Werbung für Kreditinstitute vorzubeugen, kann die Eidgenössische Finanzmarktaufsicht bestimmte Werbetypen untersagen.
Zur Erleichterung des Marktzugangs der Bürger für die Arbeitsmärkte kann das Land alle Maßnahmen ergreifen, die zur Förderung der beruflichen Weiterbildung und der Umschulung von Beschäftigten geeignet sind.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters können Vermögensgegenstände auch einem Treuhänder anvertraut werden, der nicht Angestellter des Instituts ist.
Die Rechtsprechung ist jedoch unvereinbar darüber, ob nur die Realservituten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte als scheinbare Rechte entstehen können.
Eine Beeinträchtigung ist unberechtigt, wenn kein öffentliches oder privatrechtliches Duldungsobliegenheit für die Beeinträchtigung besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen der vorliegenden Provinzialgesetzes 4/2006 kann die Provinzregierung eigene Abkommen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Vereinigungen zur Umsetzung besonderer Sektorenpläne in den Bereichen der Abfallreduzierung, der Abfallberingung und der Optimierung von Abfallströmen abschließen.
Als CMR-Medikamente gelten diejenigen als karzinogen (C = karzinogen), erbgutverändernder Stoff (M = mutageno) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch).
Als Diagnose ist die endgültige zu verstehen, bei der sich die Ungültigkeit in Prozent angibt.
Jeder Minderjährige, der nicht unter elterlicher Verantwortung steht, ist einer Vormundschaft unterstellt.
Erfolgt die Benachrichtigung aus zeitweiligen Gründen nicht, hat der Verantwortliche unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände des Verarbeitungsvorgangs binnen eines angemessenen Zeitraums nach Beendigung des Hindernisses, jedoch spätestens innerhalb von zwei Wochen, seine Informationspflicht zu erfüllen.
Falls ein Gut nicht dem Ausschließbarkeitsprinzip und zudem der Nicht-Rivalität bei der Nutzung unterliegt, wird es auch als öffentliches Gut (reines öffentliches Gut) bezeichnet.
Als unlautere Geschäftspraxis gilt das Angebot eines Wettbewerbs oder einer Versicherungsprämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein entsprechender Ausgleich ausbezahlt werden.
Personen, die zwar urteilsunfähig sind, aber besessen von Urteilsvermögen sein können, können sich nur mit der Einwilligung ihres gesetzlichen Vertreters Verbindlichkeiten auferlegen oder Rechte aufgeben.
Verbrauchsgüter sind als solche nicht Gegenstand des Gebrauchs oder der Nutznießung, sondern lediglich ihres Wertes.
Vereinigungen und Stiftungen müssen durch einen beurkundeten Vertrag errichtet werden.
Die Bestimmungen über die Zulassung einer Beweisaufnahme können nach der Vernehmung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Die vom Erblasser unter dem Einfluss eines Irrtums, der Vorsätzlichkeit oder einer Drohung bzw. Gewalt verfassten Verfügungen sind nichtig.
Verordnung über die Bevollmächtigung zur Gewährung einer Entschädigung für übermäßige Belastungen gemäß dem Gesetz über den Unterhaltsanspruch.
Die verpflichteten Parteien müssen vor Begründung des Geschäftsverhältnisses oder vor Vollstreckung der Transaktion die Vertragspartner, die für diese handelnden Personen sofern zutreffend sowie die eigentlichen Inhaber identifizieren.
Verwaltungsakte zielen darauf ab, die Rechtslage durch die Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen direkt zu gestalten; hingegen dienen materielle Verwaltungsakte, im Sinne des Verwaltungrealakts, der direkten Gestaltung der tatsächlichen Lage durch die Hervorbringung von Handlungen.
Die Verwirkung ist im österreichischen Recht nur dann anzuerkennen, wenn im Verhalten des Berechtigten eine Verzichtserklärung zu erblicken ist.
Die vollziehungsrechtlichen Handlungen sind keine Hoheitsakte des direkten administrativen Befehls- und Zwanges.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Ausführungshandlungen wie die Abriss einer baurechtswidrig errichteten Konstruktion auf Grundlage eines Abrissbefehls, das Einziehen von gesundheitsgefährdenden Arzneimitteln durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmaßnahmen im Rahmen der Forderungsgläubiger des öffentlichen Körpers oder die Anbringung von Verkehrsschildern sind keine Entscheide; sie basieren vielmehr häufig auf einem Entscheid.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normensystemen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Anwendung gemäß bestimmten Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Verboten der Inverkehrnahme sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Aufnahme in den Schutz als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten rechtmäßig erstanden wurden.
Die Anhörung ist zu unterlassen, wenn der Asylantrag von einem im Bundesgebiet geborenen minderjährigen Kind unter sechs Jahren gestellt wird und die tatsächlichen Verhältnisse aufgrund des Inhalts der Verfahrenshandlungen gegenüber den Eltern oder einer Elterin hinreichend geklärt sind.
Das Eröffnungsverfahren kann unterbleiben, wenn der Beschuldigte wegen des Vorwurfs an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Anfechtbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier wird beispielsweise im Fall der Aufhebung der Ehe das Rechtsgeschäft zwar zunächst wirksam, kann jedoch auf Antrag einer Partei für nichtig erklärt werden.
Es ist darauf zu verzichten, ein dienstrechtliches Verfahren bei der Vorgesetztenbehörde einzuleiten, wenn es dem dienstlichen Vorgesetzten ausreicht, eine Ermahnung oder einen Verweis vorzunehmen.
Es wird von jeglicher Gutachtserstattung, Bewilligung, Genehmigung und Freigabe für Maßnahmen zur Vorbeugung, zum Katastrophenschutz sowie zur Wiederherstellung im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen abgesehen.
Vor Einlegung des Anfechtungsverfahrens müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit der Verwaltungsakt in einem vorläufigen Verfahren erneut geprüft werden.
Die im Wege der gerichtlichen Verhandlung geschlossenen Vereinbarungen über das Ausmaß des gesetzlichen Unterhalts bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung für ihre Rechtswirksamkeit und sind für den unterhaltspflichtigen Verpflichteten verbindlich.
Vor dem Einsatz von PSA sind im Einzelfall (z. B. bei Atemschutzgeräten oder beim **Gehörschutz**) vorwegzunehmende ärztliche Untersuchungen am Arbeitsplatz erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für den durch die Ausgabe entstehenden Schaden haften die Emittenten gesamtschuldnerisch gegenüber den Inhabern.
Bevor das Kind geboren wird, ist es fähig zu Rechten, sofern es lebend zur Welt kommt.
Soweit das Gesetz oder eine entgegengesetzte Vertragsklausel im Titel nicht anderweitig bestimmt ist, haftet der Akzeptant für die Nichterfüllung der Leistung des Ausstellers nicht.
Die Ausgabe neuer Aktien bleibt vorbehalten, die auf entfallene Aktien folgen.
Vorbehaltlich eines abweichenden Vertrags muss die Einstellung des Arbeitnehmers auf eine Probezeit schriftlich erfolgen.
Ausgenommen einer besonderen Vereinbarung erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf Mängel, denen das Ding unterliegt, außer im Falle vorsätzlichen Verschuldens seitens des Schenkers.
Abweichend davon ist der Vermittler auch dann berechtigt zum Ersatz der Kosten gegenüber demjenigen, für den diese aufgewendet wurden, wenn das Geschäft nicht zustande kommt.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Personenschutzvorschriften regeln beispielsweise die Belastungen aus Arbeitsverfahren sowie anderer Einwirkungen wie etwa Lärm.
Vorschriftszeile weisen eine Verpflichtung oder ein Verbot auf und sind grundsätzlich rund. Verbotszeichen haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Grund.
Ist der Täter zum Zeitpunkt des Tuns nicht fähig, die Rechtswidrigkeit seines Verhaltens zu erkennen oder sich entsprechend dazu zu verhalten, ist er nicht strafbar.
Falls mehrere Personen am Tatgeschehen beteiligt sind, wird jede von ihnen gemäß ihrer Schuld bestraft.
Das Wasser darf nicht zur Löschung von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung kommt, zu einer erheblichen Temperaturerhöhung oder zur Bildung entzündlicher oder giftiger Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller nicht die Treppe oder eine Stufe besteigen. Ein abwechselndes Betreten der Stufen ist ausgeschlossen.
Da da der Verlöbnis ein rechtliches Gemeinschaftsverhältnis darstellt, stellt es ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft dar, das nur durch die Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Fortbildungen müssen je nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen fachlichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wurde gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt, kann der für die Ermittlung zuständige Richter mit unanfechtbarer Verfügung die Vollziehung oder das Fortsetzen des weiteren Ermittlungsverfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Sollte bei der Berechnung des Vorbehalts die Berechnung der Schenkungen erforderlich sein, muss jeder Pflichtteilsberechtigte dem so erhöhten Reserveteil diejenigen Schenkungen, die ihm vom Erblasser gemacht wurden und dem Nachlass hinzuzurechnen sind, zur Last legen.
Falls das Gericht die Anwesenheit einer der im Absatz 2 genannten Personen für das **Anerkennungsurkunden**-verfahren oder den Vergleich oder aus anderen Gründen als unerlässlich erachtet, wird gemäß den gewöhnlichen Formen verfahren.
Sollte die Treppe infolge ihrer Länge oder aus anderen Gründen ein Umkippen gefährden, muss sie entsprechend gesichert werden oder durch eine weitere Person am Fuß festgehalten werden.
Kommt der Mieter oder der Beklagte vor und rügt Einwendungen, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen uneinsprechbaren Bescheid über die Räumung unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Falls der Versicherer berechtigte Gründe für die Kündigung des Versicherungsvertrags oder eine Herabsetzung des Versicherungsaufschlags hat, entfällt das Provisionserfordernis oder es wird herabgesetzt.
Hat der Verstorbene Kinder, gehören diese den gesamten Nachlass; gleichgültig ob sie während seines Lebens oder nach seinem Tod zur Welt kamen. Enkel über noch lebende Kinder und Urenkel über noch lebende Enkel sind nicht zum Erbe berufen.
Falls die Beschwerde vor Gericht erhoben wird, bestimmt das Gericht auf Antrag der Parteien in dieser Sitzung eine Frist für die Übermittlung eines schriftlichen Gedächtnisprotokolls und einen weiteren, nachfolgenden Termin für die Einreichung einer Gegenäußerung.
Sollte die Bestellung des Verwalters im Gesellschaftsstatut erfolgt sein, kann die Legitimation zur Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt werden.
Sollte die Entscheidung über das Rechtsmittel auf einer mündlichen Verhandlung beruhen, kann der Rückzug nach Eröffnung des Hauptverfahrens nur mit Zustimmung der Gegenseite erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf hingegen nicht der Zustimmung des Privatklägers.
Hält die Abwicklung nicht das Interesse des Bestellers im Blick, bleibt dieser dennoch berechtigt, aus der Abwicklung seiner Angelegenheiten erzielte Vorteile anzueignen.
Falls der Inhalt einer Klage oder eines Beschlusses über die Zuständigkeiten des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Sollte das Mietverhältnis ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand haben, ist die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten zu erfolgen.
Tritt der Fall ein, dass die Partei nicht erscheint oder ohne gerechtfertigten Grund sich weigert zu antworten, kann das Senat, jede andere Beweisumstände bewertend, erachten, dass die Tatbestände zugelassen werden können, die Gegenstand des Verhörs hätten sein sollen.
Falls das Mietobjekt wegen außergewöhnlicher Ereignisse wie Brandes, Krieges oder Seuche, großer Überschwemmungen, Blitzschlags oder infolge eines totalen Missernteers nicht überhaupt oder gar nicht genutzt werden kann, ist der Vermieter zur Wiederherstellung nicht verpflichtet.
Sollten diese Maßnahmen nicht durchführbar sein, ist ein Sicherheitsabstand größer als der des Bauleiters zu nackten unter Spannung stehenden Teilen einzuhalten und bei Bedarf eine angemessene Aufsicht sicherzustellen.
Falls ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder infolge eines oder mehrer strafrechtlich relevanter Taten das Vertrauensverhältnis verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Sollte ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin wegen eines Sehdefekts oder einer anderen Sehbeeinträchtigung ein Sehhilfsmittel verwenden, muss die Schutz der Augen so gewählt werden, dass das Sehhilfsmittel ohne Hindernisse getragen werden kann (z.B. überlegbare Brillen).
Wird eine vereinfachte Ermittlung vorgenommen, ist der Antrag bei der Kanzlei des Staatsanwalts einzureichen; dieser übermittelt den Antrag, sofern er zustimmt, zusammen mit den Akten des Verfahrens dem Instruktionsrichter.
Falls der Bundesrat dies für die eigene Information und zur Bildung der eigenen Meinung für opportun hält, hört er leitende Beamte sowie interne und externe Experten der Eidgenössischen Verwaltung zu den eigenen Beratungen.
Wird jemand ohne sein Verschulden daran gehindert, eine gesetzliche Prozessfrist einzuhalten, muss auf Antrag die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand bewilligt werden.
Handelt nach außen nur der Hauptgesellschafter, beteiligt sich der stillere Gesellschafter gleichwohl an der internen Geschäftsführung.
Sollte dem Einspruch gleichzeitlch ein Antrag auf Ablösung gestellt worden sein, entscheidet das Gericht über diesen Antrag vor Erlass der Anordnungen gemäß Absatz 1.
Wer Anspruch auf eine Indemnität oder ein Sonderpensum hat, muss die Versicherungsprämien persönlich tragen; in den übrigen Fällen übernimmt die Eidgenossenschaft die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer eines Leasing-Objekts ist, ist auch Eigentümer aller seiner Zubehörstücke.
Wer Abkömmlinge, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hat, kann sein Vermögen bis auf deren Vorbehalt zum Tode nach eigenem Ermessen verfügen.
Wer ohne Erlaubnis auf Schweizer Gebiet für einen Auslandsstaat Handlungen vollzieht, die einer Behörde oder einem Beamten obliegen, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere aufgrund des Untergangs eines Schiffes, abwesend ist, kann als tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen Ereignis, das die Abwesenheit veranlasst hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer ein Angebot zur Abschluss eines Versicherungskontrakts unterbreitet und keine kürzere Frist für die Annahme festsetzt, ist für 14 Tage gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis enthüllt, insbesondere eines aus der privaten Lebenssphäre oder eines Geschäfts- oder Betriebsgeheimnisses, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder einer Geldstrafe geahndet.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten die Ausübung seiner amtlichen Befugnisse verhindert, ihn zur Vollziehung eines Amtshandels zwingt oder ihn während der Vornahme einer Amtshandlung physisch angreift, indem er Zwang oder Drohung ausübt, wird bestraft.
Wer ein Erbe erwerben will, muss dem Gericht den Rechtsgrund (Nachlassvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich die Annahme des Nachlasses erklären.
Wer eine Auflage unter einer Bedingung macht, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er sie selbst erfüllt hat.
Wer eine bewegliche Sache eines anderen gegen diesen entwendet und mit der Absicht sich oder einem Dritten einen rechtswidrigen Vorteil durch die Besitzergreifung derselben verschafft, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer ein Kind unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht für sich selbst sorgen kann, von der er die Verwahrung oder das Sorgerecht hat, verlässt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, ist ausschließlich berechtigt, die Erfindung im Rahmen der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und unter den von ihm bestimmten Bedingungen zu verwerten und über sie zu verfügen.
Wer rechtswidrig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich zu seinem Schutz vor jedem Beteiligten der Verletzung vor Gericht wenden.
Wer ungesetzlicher Weise in seiner Persönlichkeit verletzt worden ist, kann sich gegen jeden zur Geltendmachung des Schadens vor Gericht wenden.
Wer es nicht wünscht, dass sein Enkelkind oder seine Enkelin über das geerbte Vermögen schon mit 18 Jahren frei verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer an solchen Vereinigungen zu terroristischen Zwecken teilnimmt, wird mit der Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren belegt.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder andere Orte einschleicht, deren Zugang von der militärischen Behörde untersagt ist, dort militärische Anlagen oder Gegenstände darstellt oder solche Darstellungen vervielfältigt und verbreitet, wird mit Haft oder Geldstrafe belegt.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist dem anderen zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zum Nachteil anderer abgewogene Gewichte oder Maße mit einem gefälschten oder veränderten gesetzlichen Markenzeichen sowie sonstige verfälschte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe bis zu einem Million Lire bestraft.
Wer durch Arglist oder widerrechtlich unter Androhung einer Strafe zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer durch betrügerische Vorsatz oder rechtswidrig mittels Drohung zu einer Willenserklärung veranlaßt worden ist, kann diese anfechten.
Wer zu einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer nach materiellem, territorialem und funktionalem Gesichtspunkt für die Erledigung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist darüber hinaus ermächtigt, die mit ihr verbundenen verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch eine Verfügung zu regeln.
Falls Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsverfahren geändert werden oder neue Stoffe im Betrieb eingesetzt werden, muss der Arbeitgeber die Schutzmaßnahmen und den Schutz an die neuen Bedingungen anpassen.
Sollten am Arbeitsplatz in den Zonen 0 und 20 explosive Stoffe verwendet werden, ist ausschließlich der Einsatz von durch den Hersteller als deflagrierungssicher deklarierten explosiven Stoffen gestattet.
Sollten im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht verschlossene radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingesetzt werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Sollten bewegliche Sachen untereinander derart verbunden werden, dass sie wesentliche Bestandteile eines einheitlichen Gegenstandes bilden, werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieses Gegenstandes; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt ihrer Verbindung hatten.
Falls die Flächen unmittelbar zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau zur Errichtung von gefördertem Wohnraum enteignet werden, wird eine einmalige Beihilfe gewährt, die dem gesamten Entschädigungsbetrag entspricht.
Sollten durch Ansaugungen brennbare und explosive Substanzen erfasst werden, müssen dies der Betreiber und der Anbieter der Ansaugungen bei der technischen Auslegung berücksichtigen.
Die Wertpapiere, die Rechte von Einlegern (Anteilseignern) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds enthalten (Anteilscheine), sind zum Rückzahlungspreis zu bewerten.
Zur Bewertung der Leasbarkeit eines Gutes ist dessen Fungibilität von entscheidender Bedeutung, da sie für seine Wiederverwertbarkeit ausschlaggebend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute Rechte definiert, die sich gegen jedermann durchsetzen lassen. Dem entspricht eine möglichst weitgehende Publizität (Kenntlichkeit).
Falls das Benützungsrecht des Untermietverleihers aufgelöst wird, muss dieser den Untervermieter unverzüglich hiervon unterrichten.
Falls die Erscheinung angeordnet wird, ist die Partei auf Kosten des Gerichts zu zitiieren. Die Zitation ist auch dann der Partei selbst unterzubringen, wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; eine Zustellung der Zitation ist nicht erforderlich.
Fallt die Aussage des Zurückweisungsantrags oder der Ablehnungsgesuchserklärung positiv aus, darf das Gericht keine weiteren Verfahrenshandlungen vornehmen.
Falls der Vertrag aufgelöst wird, findet diese Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport sind von den Parteien hälftig zu tragen.
Sollte das Freigebiet auf unentgeltliche Grundlage übernommen worden sein, haftet der Verwahrer lediglich für die Sorgfalt, die er gewöhnlich bei seinen eigenen Geschäften anwendet.
Falls das Erbe unter Vorbehalt des Inventarvorteils angenommen wird, hat der Gerichtshof unverzüglich die Bildung des Inventars auf Kosten der Masse vorzunehmen.
Sollte die Garantie unzureichend werden, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit verlangen oder den Garant abwechseln lassen.
Sollte die Zwangsvollstreckung wegen eines aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung entstehenden Anspruchs eingeleitet werden, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil der Arbeitsleistung unverzüglich unter Verzicht auf die Beschränkungen gemäß Artikel 850c bestimmen.
Sollte die Zwangsvollstreckung zur Verwirklichung eines aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung hervorgegangenen Anspruchs eingeleitet werden, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Anteil aus dem Arbeitslohn ohne Beachtung der Beschränkungen gemäß Artikel 850c bestimmen.
Falls sich ein Arbeitnehmer beispielsweise erkältet oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung von der Krankenkasse bzw. der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld bzw. Arbeitslosengeld).
Führt eine gefährliche Tätigkeit oder ein gefährliches Unternehmen von einer einzigen Person aus, so hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz zu treffen.
Falls einer Person am Verfahren beteiligten die Einsichtnahme in eine Verfahrenshandlung verweigert wird, ist diese erst dann zu berücksichtigen, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt im Hinblick auf das Anliegen mündlich oder schriftlich bekannt gegeben hat.
Sollte in einer Gemeinde mehr als ein gültiger Wahlvorschlag eingereicht werden, ist die Wahl unter Beachtung der Grundsätze des proportionalen Wahlsystems durchzuführen.
Falls jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt wird, steht ihm der Rechtsweg offen. Ist keine andere Zuständigkeit bestimmt, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls nach Ausstellung einer neuen Zulassungsbescheinigung Teil I für ein verlorenes Dokument dieses wieder aufgefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsbehörde abzuliefern.
Sollte eine neue Verjährungsfrist von fünf Jahren oder mehr eingeführt werden, ist der bereits abgelaufene Teil einer vor Inkrafttreten dieses Gesetzes eingeleiteten Verjährung anzurechnen; die Verjährung muss jedoch noch mindestens zwei Jahre nach diesem Zeitpunkt verstreichen, um zu vollenden.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Zugang von der Treppe, einem Vorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch eine andere Wohneinheit eines anderen Haushaltskerns hindurchgehen zu müssen.
Falls mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Falls die Berufung erfolgreich ist und das Feststellungsverfahren als unbegründet erklärt wird, wirkt der Beschluss auf die Erlassung des Nebenzuschlusses hin und verpflichtet die Polizeibehörde zur Rückgabe des Fahrzeugs.
Sollte die Beschlagnahme bei Drittschuldnern mit einem vereinfachten Zustimmungsverfahren genehmigt worden sein, können die Zahlung an den klägenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages nur vier Wochen nach Bekanntgabe der Zahlungssperre für den Drittverschuldeten erfolgen.
An der Wahl der Sozialversicherungen können nicht teilnehmen Personen, die als leitender Angestellter oder Angestellter bei einer Behörde mit Aufsichtsrecht gegenüber dem Träger der Sozialversicherung tätig sind, sowie andere Funktionsträger oder Angestellte derselben Behörde im speziellen Bereich der Sozialversicherung beschäftigt sind.
Während der Begriff „Aktie" sowohl die Bruchteil des Grundkapitals als auch den Status des Gesellschafters bezeichnet, finden sich bei der GmbH für beide Konzepte zwei unterschiedliche Ausdrücke: „Stammkapitalertrag" und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und dementsprechend den Vertrag als Gestaltungsinstrument zum Ausgangspunkt nimmt, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung bezüglich der objektiven Merkmale des Tatumstands ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn sich der Täter dessen nicht bewusst macht, dass sein Verhalten rechtswidrig ist.
Der Handelsvertreter kann für den Unternehmer Zahlungen nur dann annehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Sollte während der Mietzeit ein Mangel an der vermieteten Sache auftreten oder eine Maßnahme zur Abwehr einer unvorhergesehenen Gefahr für die vermietete Sache erforderlich sein, ist der Mieter verpflichtet, dem Vermieter unverzüglich davon Anzeige zu machen.
Die zickzackförmigen Linien kennzeichnen die Haltestellen für Busse des öffentlichen Personennahverkehrs.
Ziel des neunten Teils (des Zivilgesetzbuchs) ist es, die familiären Beziehungen zu regeln, die eine Mehrzahl von Verwandten und/oder mit einer anderen Person zusammenlebenden Personen betreffen oder für mehrere Generationen bedeutsam sind.
Ziele: 1. Verringerung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Unfallen im Haushalt. 2. Senkung der Sterblichkeit sowie der Zahl der Invaliditätsfälle aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Unfallen im Haushalt.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in den Gesellschaftsvertrag: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst stellt der Ermittlungsrichter eine Darstellung des bisherigen Verlaufs der Untersuchung dar. Anschließend wird das Wort dem Staatsanwalt und sodann dem Angeklagten oder seinem Verteidiger zur Gegeneinwendung übergeben.
Zutritte für Behälter, Silos und enge Räume, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen so bemessen und angeordnet sein, dass jederzeit das Ein- und Aussteigen sowie der Rettungsweg gewährleistet sind.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmaßnahmen, obwohl eine Fusion auch für diese nachteilige Auswirkungen haben kann.
Zur Wirksamkeit eines Vertrages bedarf es der übereinstimmenden Willenserklärung beider Parteien.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Teilbereiche und ihre jeweiligen Aufgaben: Schutz der Interessen am kulturellen Landschaftsbild; Stellungnahmen zu den Bundesinventaren, zu Bauplanungs- und Bauvorhaben sowie zur Erhaltung von Kulturgütern im Rahmen von umweltverträglichen Bauvorhaben gemäß der Umweltverträglichkeitsprüfung.
Im Gegensatz zur Bedingung ist bei der Verfahrensfestsetzungsfrist das Eintreten des Zeitpunkts gewiss; dies gilt für sie im gleichen Sinne.
Für die Ausübung des Berufs ist eine Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die hierfür erforderlichen Voraussetzungen sind: die staatliche Abschlussprüfung.
Für die Genehmigung der Zwangsvollstreckung ist das Vollzugsgericht zuständig.
Für die Errichtung einer rechtsfähigen Stiftung sind neben dem Stiftungsakt die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem sich der Sitz der Stiftung befindet, erforderlich.
Für die Errichtung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Liegenschaftsregister erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich die Landesverwaltung bei ihrer Amtstätigkeit an die Grundsätze von Effizienz und Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei Ausübung ihrer Verwaltungsfunktion an die Grundsätze von Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zur Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht die folgenden Maßnahmen treffen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Feststellungen, mündliche Verhandlung.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Rahmen der Hauptrevisionsverfahren müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Voraussetzungen verfügen, die detaillierter in der Geschäftsordnung spezifiziert sind, sowie über angemessene Geräte und Räumlichkeiten verfügen.
Zur Überprüfung der Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt werden den Nutzern verschiedene kurze und zielgerichtete Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und sozialen Genossenschaften für einen maximalen Zeitraum von in der Regel sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tat das 14., aber noch nicht das 18. Lebensjahr vollendet hat und die Fähigkeit besitzt, sein Tun zu erkennen und es nach bestem Wissen und Gewissen zu steuern.
Neben der CE-Kennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität durch ein notified Body bewertet werden muss, die eindeutige Kennnummer des zuständigen Organes führen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt werden.
Arbeitnehmer sind der arbeitsmedizinischen Überwachung zu unterziehen, sofern sie Gefahrstoffen ausgesetzt werden, die als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserzeugend und mutagen klassifiziert sind.
Auch vollstreckende Akte sind zweifellos behördliche Entscheidungen mit Vollzugscharakter. Diese müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest drohenden) vollstreckungsfähigen Titel beruhen.
Im unwirksamen Willenserklärungsakt ist zwischen formalen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder direkt durch eigene Behörden (direkte Staatsverwaltung) wahrnehmen oder den Aufgabenbereich auf unterstaatliche Verwaltungsorgane übertragen (Öffentlich-rechtlicher Körper, Einrichtung oder Stiftung) (sog. indirekte Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometern), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometern) und IR-C (von 3.000 Nanometern bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum besteht aus dem ausschließlichen Eigentum und dem anteiligen Miteigentum als untrennbare Dualität.
Das Tragen von Gehörschutzmitteln am Arbeitsplatz muss ernst genommen werden.
Die Zahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol belief sich auf 252.000 Einheiten. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 %, die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Personen, die eine Beschäftigung suchen, beträgt 8.600 Einheiten.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes ist auf einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung zu basieren.
Die Zulassung kann mit Auflagen erteilt und ist befristet. Die Erteilung, das Ablaufdatum, die Entgegennahme, die Aufhebung sowie der Erlösch der Zulassung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich zu melden.
Die Börse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (teilweise mit Rechtsfähigkeit ausgestattet) verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und ferner über autonomes Satzungsrecht sowie eigene Gerichtsbarkeit verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Radongasbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Im Falle eines Überschreitens der Grenzwerte sind angemessene Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem Dritten gegenüber abgegeben werden muss und dieser die Einrede kennt.
Die Geldbuße darf die vierfache Höhe der Grundvergütung nicht übersteigen, und das Ausschlussverfahren von Dienst und Vergütung darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Abkömmlinge eines vom Erblasser benannten Testamentsvollstreckers sind als ersetzter Erbe des eingesetzten Erben anzusehen, sofern dieser vor dem Erblasser verstirbt.
Die Ablehnung der Anerkennung des deutschen Scheidungsbescheids auf Grund des spanischen ordres publics kann vom Standpunkt des deutschen Rechtsgebiets nicht gebilligt werden, da es sich um die Würdigung eines rein internen Sachverhalts handelt.
Dokumente der Kategorie VS sind mit Referenz und Datum zu versehen; die Referenz ist durch die Abkürzung RR abzurunden.
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Unterlagen ausschließlich für Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution bei der zuständigen Stelle hinterlegt hat.
Die Verhütung von Schäden an künstlerischen und kulturellen Gütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Denkmalpflege dar.
Die vom Bewerber bei der Erklärung zur Annahme des Wahlvorschlags angegebene Zugehörigkeit zum Sprachenzirkel muss mit seiner gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976 Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Biologisch-Testamentsgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von vorab erteilten Behandlungsentscheidungen.
Das Telemediengesetz findet Anwendung auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze dienen oder durch Telekommunikation oder Rundfunk unterstützt werden (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich als Gegenleistung für die von den Beschäftigten erbrachten Leistungen, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen sicherzustellen.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche auf leitende Angestellte übertragen.
Das Prinzip der Formfreiheit ist durch zahlreiche Sondernormen begrenzt, wo die gesetzlich vorgeschriebene Form entweder direkt aus dem Gesetz oder aus dem Parteiwillen resultieren kann.
Die Polizei kann Privatpersonen auffordern, ihr bei der Anhaltung zu helfen.
Die Daten waren bis Oktober XXXX jedenfalls grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal abrufbar. Für den Abruf war eine Zugrugsberechtigung zu Patidok mit einer Identifizierungsnummer und einem Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat vor der Übergabe des Besitzes den Zustand des Grundstücks in einem Protokoll festzustellen, soweit dies für die Übergabentschädigung oder für die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift des Protokolls mitzuteilen.
Die Unmöglichkeits der Leistung wird mit der objektiven Unmöglichkeit gleichgesetzt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners entweder durch einen Kriegsklausel-, Streik- oder Befreiungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, bzw. kann die Leistung über eine Goldklausel oder Währungsklausel sichergestellt werden.
Die vom Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Bekämpfung der Gewalt schlägt zwar eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, will jedoch die Strafbarkeitslücken durch Einführung eines dritten Mittels der coercionis in Gestalt einer schwerwiegenden psychischen Nötigung gemäß Artikel 240 des StGB schließen.
Durch Indexierungsklauseln soll die zwischen Vertragsschluss und Zahlungswahltag eintretende Abwertung ausgeglichen werden; dies ist von erheblicher praktischer Bedeutung, insbesondere bei langfristigen Schuldverhältnissen im Interesse des Gläubigers aus Geldschulden.
Eine Entscheidung des Steuergerichts, durch die die Finanzbehörde zur Gewährung des Zugangs zu einem bestimmten Aktenbestand verurteilt worden ist, ist grundsätzlich der Vollstreckung gemäß § 888 ZPO hinsichtlich der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen unterworfen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, dessen Atmosphäre infolge örtlicher und betrieblicher Bedingungen explosionsfähige Gemische bilden kann.
Zur weiteren Entwicklung des Rechts bedarf es einer Klärung durch die höchste Gerichtsbarkeit dahingehend, ob ein objektiver Nachweis für eine innergemeinschaftliche Kraftfahrzeugübertragung nicht erfolgt, wenn der Zeitraum zwischen dem Abholen oder der Abmeldung im Herkunftsstaat und der Zulassung im Bestimmungsstaat einen Monat überschreitet.
Es wird M.W. als Verantwortlicher (für das betreffende Bauvorhaben) bestellt. Für seinen „materiellen Zuständigkeitsbereich" ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenleitung, Einhaltung aller Vorschriften zum Arbeitnehmerschutz, einschliesslich der Bestimmungen über Arbeitszeit und Ruhezeiten sowie des Arbeitnehmerüberwachungsgesetzes."
Für eine Stoffklasse sind folgende Angaben zu dokumentieren, sofern sie verfügbar und dem Betreiber zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus unterschiedlichen Ebenen der Nahrungskette.
Unter Berücksichtigung der Tatsache, dass sich der Angeklagte professionell und als Rückfallstäter verhalten hat und eine ausgeprägte Neigung zur Begehung von Finanzdelikten offengelegt wurde, wobei er zudem in mindestens einem Fall Anstifter war, besteht subjektiv nicht die erforderliche Strafmündigkeit.
Sollten Symptome einer SARS-CoV-2-Infektion auftreten, ist unverzüglich der Abteilung für Prävention des zuständigen Gesundheitsunternehmens unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern Meldung zu erstatten und sich bis zur Entscheidung der Gesundheitsbehörde der Isolation zu unterziehen.
In Berührung mit Metallen können sowohl Säuren als auch Laugen Wasserstoffgas bilden, das – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosionsfähig sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 Archäologiedenkmäler sowie über 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Kräne – dem Denkmalschutz.
Die Pflanzen, die auf fremdem Boden ausgesät oder gepflanzt werden, gehören kraft Akzession ohne weiteres dem Grundeigentümer.
Mit dem Zugangsrecht ist das Recht des Betroffenen verstanden, die Verwaltungsakte einzusehen und davon Abschriften zu erhalten.
Die vollziehende Gewalt kann eigene Vollzugsbestimmungen erlassen, während delegierte Bestimmungen nur auf Grundlage einer Delegationsermächtigung ergehen können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO₂-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in Miteigentumsgebäuden gegen Wärmeerzeuger auf Basis erneuerbarer Energien oder die Anschlussfähigkeit an Fernwärmeanlagen als neue Maßnahme in das Katalog der Fördermaßnahmen aufgenommen.
Dieser Fall bestand, wenn der Täter aufgrund einer einzigen Willensentscheidung mehrere gleichartige oder ähnliche Straftaten gegen dasselbe Rechtsgut beging. Heute wird in solchen Fällen die Tatbegehung mehrerer Delikte vermutet und daraus ein tatsächlicher materieller Concurs abgeleitet.
Wo immer Dokumente erstellt werden, unterliegen sie für einen bestimmten Zeitraum der vorläufigen Verwahrung beim zuständigen Organ. Im fachsprachlichen Sinn wird diese vorläufige Verwahrung als «Altregistratur» bezeichnet.
Fehlt es dazu, ist ohne Verzug zu ihrer Nichtigerklärung und der entsprechenden Kapitalherabsetzung vorzugehen.
Auf die Einbringungen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Sachen oder Forderungen durch die Gesellschaft aus dem Vermögen des Gründungsgesellschafters, der Gesellschafter und der Organe finden die Vorschriften der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Eheschließung ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse des Familienhaushalts sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse des Haushalts sowie zum Zusammenleben.
Bei Zwangserwerben werden die Grunddienstbarkeiten im Verhältnis zu den Erfordernissen der neuen Bebauung aufgehoben, erhalten oder begründet.
Zur Feststellung der Nebenstrafen und aller anderen strafrechtlichen Wirkungen des Urteils ist auf die einzelnen Delikte zu achten, für welche das Urteil gesprochen wird.
In den Kanzleien, in denen nur ein Kanzler tätig ist, wird der Akt mit dem Vorwurf ihm direkt vom Leiter der Kanzlei übermittelt.
Wenn sich zwei Fahrzeuge darauf vorbereiten, einen Kreuzungspunkt zu betreten, d.h. dort, wo ihre Fahrtrinnen sich ohnehin kreuzen oder schneiden würden, besteht die Pflicht, derjenigen Partei den Vorrang zu gewähren, die von rechts kommt, es sei denn, eine andere Beschilderung gibt hiervon Abweichendes vor.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Festlegung des Schlussantrags die Zahlung der von den verfahrensbeteiligten Parteien nicht strittigen Beträge verfügen.
Das Eigentum erwirbt man durch Besitzergreifung, durch gewerbliche Erfindung, durch Anfügung, durch Verarbeitung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verjährung, aufgrund von Verträgen, aufgrund der Erbschaft und in den anderen vom Gesetz vorgesehenen Fällen.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren ist vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar einzureichen.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in Ultraviolettstrahlung, VIS und Infrarotstrahlung.
Der dem Gesellschafter zuzuteilende Anteil für die eingebrachte Leistung ist, sofern er sich nicht aus dem Vertrag ergibt, vom Gericht nach Billigkeit festzusetzen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Immissionen von Rauch oder Wärme, Dünsten, Lärm, Erschütterungen sowie vergleichbaren Ausstrahlungen vom Grundstück des Nachbarn nicht verhindern, sofern diese den normalen Toleranzgrad nicht überschreiten, wobei auch auf die Beschaffenheit der betreffenden Orte Rücksicht zu nehmen ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht verhindern, dass für die Ausübung der Jagd darauf eingetreten wird, es sei denn, das Grundstück ist nach Maßgabe des Jagdgesetzes umzäunt oder befinden sich auf demselben Kulturpflanzen im Bestand, die Schaden nehmen können.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand des transportierten Guts feststellen zu lassen.
Der Enfitout ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Leasinggeber einen regelmäßigen Pachtzins zu zahlen.
Der Kanzlei muss für jeden Geschäftsvorgang ihres Amtes ein Aktenstück zusammenstellen, auch wenn die Zusammenstellung desselben nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seiner Tätigkeit abgeschlossen wird.
Der Beistand wird mit dem Insolvenzentcheid bestellt; bei Ersatz oder Abberufung erfolgt dies durch Gerichtsbeschluss.
Der Präsident des Gerichtshofs oder der Schwurgerichtskammer kann auf Vorlage des Beschlosses zur Einleitung des Verfahrens aus sachlichen Gründen mit Beschluss die Anhörung vorverlegen oder nur einmal verschieben.
Der Bürger, der für sich oder andere vom Ausländer Geld oder einen anderen Nutzen erhält oder versprochen werden lässt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einem bis vier Millionen Lire bestraft.
Der Stiftungsurheber kann den Stiftungsgeschäft bis zum Eintritt der Genehmigung oder bis zur Aufnahme des von ihm beschlossenen Werkbetriebs durch den Stifter widerrufen.
Der Gewährende kann die Anerkennung seines Rechts bei demjenigen verlangen, der den Besitz des Erbbaugrundstücks innehat, ein Jahr vor Ablauf der zwei Jahrzehnte.
Der Verlobte kann dem Dritten die aus dem Vertrag hergeleiteten Einwendungen entgegenhalten, auf deren Grundlage der Dritte sein Recht erlangt hat.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrollbefugnisse der stillere Gesellschafter über das Unternehmen oder die Geschäftstätigkeit ausüben darf, für die die Gesellschaft gegründet wurde.
Der säumige Gesellschafter ist nicht zum Ausüben des Stimmrechts befugt.
Anführer oder Förderer der bewaffneten Bande sind denselben Strafen wie die Angreifer unterworfen.
In der Aktiengesellschaft werden die Anteile der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Arbeitnehmer gliedern sich in leitende Angestellte, Ausbilder, Angestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen aus den im beim Ministerium für Gnadengerechtigkeit errichteten Register der Wirtschaftsprüfer eingeschriebenen Personen gewählt werden.
Die vor der Eintragung erfolgte Emission und Veräußerung der Aktien ist nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, welche kraft eines Dauerverhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers die für die Ausübung des Unternehmens erforderlichen Rechtsgeschäfte vorzunehmen, ohne dass ihnen eine Vertretungsfunktion obliegt.
Die Substituten sind verpflichtet, die dem Institut auferlegten Pflichten zu erfüllen, sofern der Testator eine abweichende Willensäußerung nicht getroffen hat oder es sich um persönliche Pflichten handelt.
Die aus dem Arbeitsverhältnis fälligen Ansprüche auf das Betriebsübergangsvergütung sowie die nach Artikel 2118 vorgesehenen Entschädigungen werden subsidiär im Falle einer nicht erfolgreichen Vollstreckung über bewegliche Sachen bzw. über den Verkaufserlös von Immobilien mit Vorzug gegenüber chirographarischen Ansprüchen besichert.
Die Zuständigkeit und die Gerichtsbarkeit richten sich nach dem zum Zeitpunkt der Antragstellung geltenden Recht und den tatsächlichen Verhältnissen; spätere Änderungen des Rechts oder dieser Sachlage sind ohne Bedeutung.
Die auf die gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft gerichtete Klage ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die ihre Zulässigkeit rechtfertigen.
Die Provinzkommission hat binnen der nachfolgenden 30 Tage unter Anwendung des Annullierungsverfahrens die Bewilligung aufzuheben und die Bestimmungen gemäß Artikel 89 unmittelbar zu erlassen.
Die Versammlung der Vereine ist von den Verwaltungen einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Nichtigkeit oder der Widerruf des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum keine Wirkung, während das Arbeitsverhältnis tatsächlich ausgeübt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Geschäftsgrunds.
Die jurisdiktorische Gewalt wird von nach den Vorschriften über die richterliche Ordnung errichteten und geregelten gewöhnlichen Richtern ausgeübt.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und beschränkt sich auf das absolut Notwendige zur Widerlegung der gegnerischen Argumente.
Die feststehenden Treppen mit Stufen, die für den normalen Zugang zu Arbeitsbereichen bestimmt sind, müssen so errichtet und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Lasten standhalten, die sich bei Personenandrang im Notfall ergeben. Die genannten Treppen sowie die zugehörigen Landungen müssen an offenen Seiten mit einem normgerechten Geländer oder einer anderen gleichwertigen Schutzvorrichtung versehen sein.
Die Entschädigung des Verwahrs wird im Falle einer Bestellung durch den Gerichtsvollzieher mit Dekret vom Pretore festgelegt; in jedem anderen Fall bestimmt der Richter, der bestellt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens derjenigen Person unterbrochen, gegen deren sich das Recht geltend machen lässt.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Erhebung des Antrages fortbestehen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann entweder durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Maßgeblich sind, sofern vereinbar, die Vorschriften über die Wiedergutmachung des Justizirrtums.
Die Vorkaufsrechte erstrecken sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, wenn diese nicht vorliegt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten zugunsten der übernommenen Gesellschaften übertragen, die von diesen selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft direkt oder mittelbar – etwa durch eine Treuhandgesellschaft oder eine Interposition – gehalten werden, um diese als Ersatz für die Anteile oder Quoten der übernommenen Gesellschaften zu besitzen.
Die Begutachtung ist zulässig, wenn Ermittlungen oder die Gewinnung von Daten und Bewertungen erforderlich sind, für die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse notwendig sind.
Die Transaktion im Verfahren über falsche Urkunden hat keine Rechtskraft, wenn sie nicht vom Gericht unter Zuziehung der Staatsanwaltschaft homologiert wurde.
Der vorsätzliche sittenwidrige Beweggrund führt zur Nichtigkeit der letztwilligen Verfügung, wenn sich dieser aus dem Testament ergibt und allein den Erblasser zur Anordnung veranlaßt hat.
Jede Form der Publizität ist entlang und im Sichtbereich von internationalen Verkehrswegen, Autobahnen sowie Hauptstraßen außerhalb des Ortes und deren Zufahrten untersagt.
Erfolgt die Ermäßigung mittels der Überweisung einer Wechsel oder eines Bankchecks, hat die Bank im Falle des Zahlungsausfalls neben den aus dem Titel hergeleiteten Rechten auch Anspruch auf Rückzahlung des vorschüssigen Betrags.
Wird das Mietobjekt Reparaturen bedürfen, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter hiervon in Kenntnis zu setzen.
Die Erklärungen hinsichtlich der Durchführung des durch den Täter geschlossenen Vertrages sowie die Rügen wegen vertragswidriger Verletzungen gelten als wirksam gegenüber dem Täter gerichtet.
Kommt der Garant und stimmt zu, die Klage statt des Begünstigten zu führen, kann dieser – sofern sich die anderen Parteien nicht widersprechen – seine Aussetzung beantragen.
Mit der Duldung eines anderen vorgenommene Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
In dem Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen gegenüber dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
Der Berechtigte, der eine Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen geltend macht, hat die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf sein legitimes Anrecht zu verrechnen.
Unter keinen Umständen ist die Herausgabe der Materialien zulässig, wenn sechs Monate seit dem Zeitpunkt verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erhalten hat.
Wird das Geschäft durch mehrere Makler vermittelt, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, dürfen keine Vollstreckungsakte erlassen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat eine andere Verfügung getroffen.
Während der Aussetzung des Verfahrens dürfen keine Vollstreckungshandlungen vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter sieht etwas anderes vor.
Alle ist jedes Übereinkommen, das das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach der Eintragung des Verschmelzungsvertrages gemäß dem zweiten Absatz von Artikel 2504 kann die Invalidität des Verschmelzungsvertrages nicht festgestellt werden.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Ereignis, das sie gemäß dem Rechtsordnung bewirkt.
Ist einer der Ehegatten unter Betreuung oder Obhut, so gebührt dem Betreuer bzw. dem Ordnungsbevollmächtigten ebenfalls das Recht auf Widerspruch.
Sollte die Bank ein Sparkonto eröffnen, müssen Einzahlungen und Entnahmen im Sparbuch vermerkt werden.
Die zwischen den Parteien entstandenen Streitigkeiten über die Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen mit öffentlichem Urkunden begründet werden.
Die Beweisantragsbeschlüsse können nach Anhörung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs aufgehoben werden.
Es wird auf jegliche Stellungnahme, Bewilligung, Genehmigung und Zustimmung für die Durchführung von Vorkehrungs-, Rettigungs- und Wiederherstellungsarbeiten infolge von Lawinen, Murenabgängen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen verzichtet.
Nicht ist der Indossant verpflichtet für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller, sofern nichts anderes gesetzlich oder aus dem Wertpapier folgt.
Das Verfahren wird im ordentlichen Wege eingeleitet, wenn der Richter die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Vornahme eines Anerkennungsverfahrens oder zur Durchführung eines Vergleichsprozesses oder aus sonstiger Notwendigkeit für unerlässlich hält.
Tritt der Beigeladene auf und erhebt Einwendungen ohne schriftliche Begründung, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters – sofern keine schwerwiegenden entgegenstehenden Gründe vorliegen – einen nicht anfechtbaren Beschluss über die Räumung unter Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wird die Beschwerde mündlich vorgetragen, weist das Gericht in derselben Verhandlung auf Antrag der Parteien eine Frist zur Einreichung eines Schriftsatzes und die darauf folgende Frist für eine Erwiderung zu. Wird die Beschwerde mit einer Klageschrift eingereicht, erfolgt deren Zustellung durch das Sekretariat an die anderen Parteien zusammen mit dem dazu erlassenen Beschluss des Untersuchungsrichters, der eine Frist für die Stellungnahme möglicher Antwortschriften setzt (308, 317, 630; att. 112 bis). Sind diese Fristen abgelaufen, erlässt das Kollegium innerhalb von fünfzehn Tagen nachfolgend einen Beschluss im Ratssaal (Sind die im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fristen abgelaufen, erlässt das Kollegium innerhalb der fünfzehn Tage nachfolgenden einen Beschlusses im Ratssaal unter Anwendung der Bestimmungen des vierten Absatzes des Artikels 279 und des Artikels 280).
Sollte die Ladung oder das Bescheid einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Miteigentümer zu melden.
Wenn das Mietverhältnis ein bäuerliches Grundstück betrifft, ist die Auflösung mit einer Frist von sechs Monaten zu erfolgen.
Eingeleitet ein abgekürztes Verfahren, wird der Antrag beim Generalstaatsanwaltschaftssekretariat eingereicht; dieses übermittelt diesen bei Zustimmung des Staatsanwalts dem Instruktionsrichter zusammen mit den Prozessakten.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf gleichzeitige Ablösung des Widerspruchs, falls dieser gestellt wird, vor Erlass der nach Absatz 1 vorgesehenen Verfügungen.
Wer aus Schaden eines anderen Maß- oder Gewichtseinheiten mit einer gefälschten oder veränderten gesetzlichen Prägung oder anderweitig verändert verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu einem Millionenliren bestraft.
Wird die Erklärung des Rücktritts oder der Ablehnung angenommen, darf das Gericht keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wird die Garantie unwirksam, kann die Bank eine Nachleistung verlangen oder den Sicherheitsleistenden wechseln.
Sind mehrere Miterben an der Ausübung des Wiederkaufsrechts interessiert, wird der Anteil unter ihnen anteilig zu gleichen Teilen verteilt.
Zurechnungsfähig ist jeder, der bei Begehung des Tatbestands das 14., aber noch nicht das 18. Lebensjahr vollendet hat und die Fähigkeit zum Verständnis und zur Willensbildung besaß.
